单位账户的基本概念是什么？
单位账户是指机关、团体、部队、企业、事业单位、其他组织、个体工商户（以下统称单位）在本行开立的用于办理结算业务或者获取利息的人民币存款账户。
单位结算账户的基本概念是什么？
单位结算账户是存款人申请开立的办理资金收付结算的活期存款账户。
单位结算账户如何分类？
根据账户资金性质和管理要求不同，可分为基本存款账户、一般存款账户、专用存款账户和临时存款账户。
基本存款账户的概念是什么？
基本存款账户是存款人因办理日常转账结算和现金收付需要开立的银行结算账户，是存款人的主账户。
在同一营业机构，存款人能开立哪些结算账户？
在同一营业机构，存款人能开立一个基本存款账户，或一个一般存款账户，或多个专用存款账户。
基本存款户使用范围有哪些？
基本存款账户是存款人的主办账户。主要用于存款人日常经营活动的资金收付及其工资、奖金和现金的支取。
哪些存款人具有申请开立基本账户的资格？
以下存款人具备申请开立基本账户的资格：企业法人、非法人企业、机关事业单位、团级（含）以上军队武警部队及分散执勤的支（分）队、社会团体、民办非企业组织、异地常设机构、外国驻华机构、个体工商户、居民委员会、村民委员会、社区委员会、单位设立的独立核算的附属机构、其他组织等。
一般存款账户的概念是什么？ 
一般存款账户是存款人因借款或其他结算需要，在基本户开户行以外的营业机构开立的银行结算账户。
一般存款账户有什么特点?
在基本户开户行以外的营业机构开立；2、可以办理现金缴存业务，但不得办理现金支取；3、实行备案制。
专用存款账户的概念是什么？
专用存款账户是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。
专用存款账户有什么特点？
1、按照法律、行政法规和规章开立，专用于特定用途资金的收付；2、预算单位专用存款账户、QFII专用存款账户实行核准制度，其他专用存款账户实行备案制。
存款人的哪些资金能申请开立专用存款账户？
基本建设资金、更新改造资金、财政预算外资金、粮、棉、油收购资金、证券交易结算资金、期货交易保证金、信托基金、金融机构存放同业资金、政策性房地产开发资金、单位银行卡备用金、住房基金、社会保障基金、收入汇缴资金和业务支出资金、党、团、工会设在单位的组织机构经费、其他需要专项管理和使用的资金。 
实行预算管理的事业单位申请开立基本存款账户应出具哪些资料？
1、事业单位法人证书正本，或国家、市、区县编制委员会下发的正式的文件，国务院或政府部门文件；2、组织机构代码码证书（正、副本均可）；3、同级财政部门同意其开户的证明文件；4、税务登记证；5、法人身份证或单位负责人身份证件；6、如非法定代表人或单位负责人直接办理，应提供授权书、被授权人身份证件；7、存款需要提供的其他证明文件。
预算单位开立专用存款账户实行核准制度，是对其开立的所有专用存款账户都由人民银行核准？还是仅对其开立的预算外资金专用存款账户实行核准？
根据财政管理部门对预算资金管理的需要以及预算单位资金的特殊性质，对预算单位开立的专用存款账户实行核准制，需经财政管理部门批准开立的财政预算单位基本建设资金专用存款账户、预算收入汇缴专用存款账户、售房收入专用存款账户、住房维修基金及其利息专用存款账户、个人公积金专用存款账户、购房补贴专用存款账户、党费或工会费专用存款账户等需要实行专门管理的账户。
存款人为临时机构，能申请开立哪些账户？
存款人为临时机构，只能在其驻地申请开立一个临时存款户。
哪些情况下，存款人可以异地申请开立银行结算账户？
以下情况可以在异地开立有关银行结算账户：营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本户的、办理异地借款和其他结算需要开立一般户的、存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用户的、异地临时经营活动需要开立临时户的。
营业执照注册地与经营地不在同一行政区域的，可以在经营地开立异地存款账户。此处的“注册地”如何理解？
“注册地”不应理解为颁发营业执照的工商行政管理部门的所在地，而就理解为营业执照上登记的企业住所地，因此，判断存款人是本地开户还是异地开户，应以其营业执照上的登记的住所地为准。
临时存款账户的概念是什么？
临时存款账户是存款人因临时需要并在规定期限内使用而开立的银行结算账户。
存款人在哪些情形下可以申请开立临时存款账户？
1、设立临时机构；2、异地临时经营活动；3、注册验资。
设置临时机构的存款人开立临时户需要提供哪些资料？
驻地政府批文、组织机构代码证、税务登记证、法定代表人身份证件。
存款人因注册验资或增资验资开立临时户需提供哪些资料？
企业名称预先核准通知书、股东证明文件、身份证件、营业执照。
验资期间，验资户没有公章或财务专用章，如何预留银行印鉴才能保证与账户名称一致？
因注册验资开立的临时存款账户，注册验资资金的汇缴人应与出资人的名称一致，验资期间，该账户只收不付。由于验资户没有公章，预先准备相关出资人的签章。
临时存款账户超过2年限未销户的，银行有权停止其对外支付吗？
临时存款账户2年使用期满，需要继续使用的，应撤销原账户，重新申请开立。对于2年期满未主动到开户银行办理撤销银行结算账户手续的，银行有权停止其对外支付，并尽快通知存款人办理销户手续。
哪些账户类型可以提取现金？
基本户、临时户（注册验资、增资验资除外）、预算内专户。
哪些账户类型开立、销户需要在人民银行人民币单位结算账户管理系统记录？
基本户、一般户、专用户、临时户（注册验资和增资验资除外）
各级行可在本行开立哪些结算账户？
1、日常开支和税款缴纳等用途的基本户;2、专用户；3、工会组织机构的经费专用户；4、不得以本级行或其他行内机构名义在本行开立单位结算账户用于业务资金结算。
哪些单位结算账户开立实行核准制？
1、基本存款账户;2、临时存款账户，因注册验资和增资验资开立的除外;3、预算单位专用存款账户;4、QFII专用存款账户。
哪此单位结算账户开立实行备案制？
1、一般存款账户;2、其它专用存款账户;3、存款人因注册验资和增资验资需要开立的临时存款账户。
存款人申请开立基本存款账户,应向开户行出具哪些证明文件？
营业执照正本、开户证明、组织机构代码证正本、税务登记证正本、法定代表人身份证件、授权他人办理的还应出具被授权人身份证件及单位法定代表人的授权书。
独立核算的附属机构包括哪些？
独立核算的附属机构一般是指非法人企业的子公司，包括食堂、招待所、幼儿园等。
独立核算的附属机构开立基本户时需要提供哪些资料？
1、其主管部门的基本存款账户开户许可证和批文 ；2、法定代表人（负责人）身份证件；3、授权他人办理的，应出具被授权人身份证件、单位法定代表人（负责人）的授权书及其身份证件 ；4、法人代表证明书；5、其他证明文件。
开立一般存款账户应提供哪些证明资料？
开户许可证、营业执照正本、开户证明、组织机构代码证、税务登记证正本、企业法人身份证。
设置临时机构的存款人开立临时户需要提供哪些资料？
驻地政府批文、组织机构代码证、税务登记证、法定代表人身份证件。
存款人因注册验资或增资验资开立临时户需提供哪些资料？
企业名称预先核准通知书、股东证明文件、身份证件、营业执照。
开立专用户要提供的资料有哪些？
营业执照正本、开户证明、组织机构代码证、税务登记证正本、企业法人身份证、开户许可证、专款专用的文件、授权书等。
开立单位结算账户时，应关注哪些风险点？
1、客户提供的资料不全，或者提供虚假信息开户，进行逃税或者犯罪活动;2、办理单位客户开户手续的人员必须为企业的法定代表人或授权代理人必须现场提供其有效身份证明原件，所有开户手续不得由其他人员代办;3、所有客户签字环节，必须由该有权人在柜台当场面签，不得由他人代签，也不得离柜办理。
开立单位结算账户分哪几个步骤？
1、开户资料准备与初审 ；2、开户调查；3、开户审批；4、办理开户手续；5、开户资料保管。
开户流程各审批环节涉及哪些人员？
开户流程各审批环节中主要涉及：公司网点柜员（开户资格初审人）、客户经理（开户调查人）、后台会计人员（开户审批人）、公司网点柜员（开户手续经办人）、事后监督（开户资料保管人），严格实行责任分工制，开户调查人不得与其他人为同一人。
单位名称过长，开户名称应如何填写？ 
开户行在办理开户时，如存款人单位名称过长，客户在填写开户申请书时，可以使用规范化简称，但必须与预留银行的印鉴一致;无字号的个体工商户的名称，由“个体户”字样加营业执照记载的经营者姓名组成。如：个体户×××。
客户经理在对存款人提供的开户资料开展调查时，核实的内容有哪些？
1、客户提供的所有开户证明文件的真实性;2、调查客户的营业执照、组织机构代码、税务登记证等证明材料的正本和副本的有效性，是否过期;3、核实客户的真实情况与其填写的开户申请书的内容是否一致。
核准类账户与备案类账户开立时，人行审批手续有哪些不同点？
对于核准类的账户，经办人应将通过开户审批的开户资料、开户行审查意见等信息录入人民币银行结算账户管理系统，于当日至迟次日向人行书面报批，经其核准，核发开户许可证后启用账户；对于备案类账户，开户行只需于开户之日起5个工作日内将相关资料录入人民币银行结算账户管理系统，即完成向人民银行的备案工作，账户即可启用。
单位银行结算账户开立日期如何界定？
核准类账户“正式开立之日“为中国人民银行当地分支行的核准日期；非核准类单位银行结算账户“正式开立之日”为银行为存款人办理开户手续的日期。
单位银行结算账户办理付款业务生效日有哪些规定？
存款人开立单位银行结算账记有，自正式开立之日起3个工作日后，方可办理付款业务。但以下情况除外：1、注册验资的临时存款账户转为基本账户除外；2、因借款转存开立的一般存款账户除外；3、存款人在同一银行营业机构撤销银行结算账户后重新开立银行结算账户。
账户开立后，客户还需到开户行办理哪些手续？ 
账户开立后，客户需到开户行柜面办理支控方式申请：预留印鉴、支付密码、密码凭条等；签订账户管理协议和账户对账服务协议。
开户资料如何保管？
开户行办理完开户手续后，将客户提供开户资料原件和填写相关的申请书、协议、印鉴卡3资料交还客户；将加盖公章开户资料的复印件、填写申请书、协议、印鉴卡2上交事后监督；印鉴卡1由开户行B柜专夹保管、印鉴卡4上交对账中心。
开户完成后还存在什么操作风险？
1、所有归还给客户的单证或物品，都应登记“凭证（资料）交接登记簿”，明确双方责任；2、应交给企业的有关资料、回单、印鉴卡、支付密码及网上银行密钥等材料，必须直接交给有权人，严禁他人代领;3、企业开户资料和预留印鉴，经银行审批后，一律不得再由企业或他人经手，银行内部不得违规调阅、复印和使用。如有银行审核被企业以任何理由取回或经手，则开户视同无效，防止犯罪人员在开户过程中将相关资料调包;4、应建立开户资料报批和批备情况的手工登记簿，防止账户没有经过严格的报批和批备手续就擅自开立、资料丢失或被他人恶意替换等情况引起的纠纷。
账户开立后，开户行是否需按年开展检查，还需办理哪些手续？
开户行应按年检查开立的银行结算账户的合规性，核实开户资料的真实性，对不符合规定开立的单位银行结算账户，应予以撤销。对经核实的各类银行结算账户的资料变动情况，应及时报告中国人民银行当地分支行。
账户性质修改时，系统会有哪些判断条件？       
1、修改为基本户时，系统会判断是否已开立基本户，同一单位基本户不能和其一般户开在同一个营业网点。2、修改为一般户时，系统会判断同一单位基本户不能和其一般户开在同一个营业网点。3、校验会计E平台维护的存款类别和账户性质的对应关系。4、账户性质改为基本户、同业专用户、财政专用户、其它专用户、保证金专用户时，申报状态自动置为“未申报”，当改为一般户、临时户时，申报状态自动置为“已申报”。
单位结算账户向个人结算账户支付金额每笔超过5万时，要提交什么证明？
1、代发工资协议和收款人清单；2、奖励证明；3、新闻出版、演出主办等单位与收款人签订的劳务合同或支付个人款项的证明；4、证券公司、期货公司、信托投资公司、奖券发行或承销部门支付或退还给自然人款项的证明；5、债权或产权转让协议；6、借款合同；7、保险公司的证明；8、税收征管部门的证明；9、农、副、矿产品购销合同；10、其他合法款项的证明。
开户单位可支取现金的范围包括哪些？
1、职工工资、津贴；2、个人劳务报酬；3、根据国家规定颁发给个人的科学技术、文化艺术、体育等各种奖金；4、各种劳务、福利费用以及国家规定的对个人的其他支出；5、向个人收购农副产品和其他物资的价款；6、出差人员必须随身携带的差旅费；7、结算起点在一千元以下的零星支出；8、确实需要支付现金的其他支出；9、除5、6项外，开户单位支付给个人的款项，超过使用现金限额的部分，应当以支票或银行本票支付；确需全额支付现金的，经开户行审核后，予以支付现金。
办理结算业务中发现伪造变造的开户证明文件，如何处理？
办理结算业务时，发现伪造变造开户证明文件，应留置开户申请书及仿造变造的开户证明文件原件，复印留存其他开户申请资料，并及时报送当地人行。已开立结算账户的，应立即停止为其办理支付结算业务，并通知存款人立即撤销该结算账户。
哪些账户计息方式应设置为不计息？
1、本行各级财务机构在行内开立的账户。2、行内党、团、工会组织机构的经费专用户。
哪些账户的利率可以设置为议价利率？
议价利率使用要符合人行相关利率规定，我行一律采用挂牌利率。目前同业存款、养老金保险基金、协定存款开立的账户可按规定设置为议价利率，其它特殊情况需采用议价利率必须上报总行审批。
存款人哪些情况发生变化需到开户行办理变更账户信息？
1、单位法定代表人或主要负责人、住址以及其他开户资料发生变更；2、存款人更改名称，但不改变开户行及账号的；3、存款人申请变更核准类账户的存款人名称、法定代表人或单位负责人的。 
哪些情况下，存款人可以要求提出销户申请？
1、被撤并、解散、宣告破产或关闭的；2、注销、被吊销营业执照的；3、因迁址需要变更开户行的；4、其他原因需要销户的。
存款人提出销户有时限限制吗？
因单位被撤销、解散、宣告破产、关闭和被注销、吊销营业执照的，存款人应于5个工作日内向开户行提出销户申请，超过规定期限未主动办理销户手续的，开户行有权停止其银行结算账户的对外支付。
未获工商行政部门核准的验资临时户应如何处理？
1、在验资期满后应向开户行申请撤销临时户，其账户资金应退还给原汇款人账户；2、验资资金以现金存入的，出资人需提取现金时，应出具缴存现金的现金缴款单原件及其有效身份证件。
哪些情况下不允许存款人销户？
1、存款人如有应付未付托（委）收款项或其他应收未收款项；2、未还清贷款、垫款和应收未收利息；3、未结清的电子汇划费、手续费；4、银行承兑汇票、信用证、保函、贴现、核销贷款及利息和其他待收贷款利息时。
账户销户前要办理哪些手续？
账户销户前，存款人必须办理单户结息和资金划转，账户余额、积数未清零，不允许该账户办理销户。
销户时有哪些前期准备工作？
1、开户行必须与其核对银行结算账户存款余额；2、存款人应交回各种空白票据及结算凭证、印鉴卡、支付密码器、密码单等重要物品。若撤销基本户时，还应交回开户许可证；3、存款人未按规定交回各种空白票据、结算凭证以及重要物品的，应出具有关证明，造成损失的，由其自行承担；4、开户行应将收回的各种空白票据及结算凭证与公司业务系统中已出售未使用的情况进行核对，核对无误后方可办理销户手续。
未按规定办理销户手续的，存在哪些风险？
1、单位销户时，资金转入的收款单位与销户单位未审核出不一致的，存在账户资金被私自转移的风险；2、销户时，重要物品回收不全、印鉴卡和未使用空白凭证没有按规定进行作废处理，造成上述物品被盗用的，存在资金风险；3、验资账户销户时，如客户不能提交工商部门不予注册的证明，存在客户在验资成功的情况下抽逃注册资金的风险。
销户时，未使用的空白凭证如何处理？
销户时，客户应将未使用的重要空白票据和结算凭证交回，并按交回的实物如实填写“撤销银行结算账户申请书”；经办人审核申请书与实物凭证品种、数量是否一致，与系统中记录的该客户持有的未用空白凭证是否一致，审核一致后，将交回的印鉴卡和空白凭证剪角作废并加盖“作废”戳记，并登记“印鉴卡使用情况登记簿”。
销户资料如何保管？
1、销户申请书回单联、相关销户证明文件原件、存款利息凭证返还客户；2、银行留存的销户申请书、未用空白凭证、销户证明材料的复印件、开户许可证副本、存款利息凭证作为档案日终上交事后监督，与原开户申请书一并装订，作为档案保管。收回的印鉴卡片作销户取款凭证的附件。
哪些专用账户需要提取现金的，应在开户前中国人民银行当地分支行批准？
基本建设资金、更新改造资金、政策性房地产开发资金、金融机构存放同业资金账户 ，粮、棉、油收购资金、社会保障基金、住房基金和党、团、工会经费等专用存款账户支取现金应按照国家现金管理的规定办理。
哪些机构有权对账户管理进行检查监督？
人民银行、内外部审计部门、各级行会计部门、营业机构
哪些款项不得作为单位定期存款存入金融机构？
财政拨款、预算内资金、银行贷款的款项不能作为定期存款。
通知存款按活期存款利率计息的有哪几种情况？ 
1、实际存期不足通知期限的，按活期存款利率计息；2、未提前通知而支取的，支取部分按活期存款利率计息； 3、已办理通知手续而提前支取或逾期支取的，支取部分按活期存款利率计息； 4、活期存款利率计息； 5、支取金额不足最低支取金额的，按活期存款利率计息。
单位定期存款存入有哪些基本规定？
1、单位定期存款起存金额1万元，多存不限；2、定期存款存入方式可以为本行开立的活期结算账户转入、从他行转账存入；3、单位定期存款可约定多次转存。
单位定期存款开户证实书可以作为质押凭证吗？
“单位定期存款开户证实书”仅对存款单位开户证实，不得作为质押的权利凭证。单位如需办理质押贷款，可向开户行申请换开定期存单。
部分提前支取单位定期存款如何处理？
部分提前支取单位定期存款时，提前支取的部分按支取日挂牌公告的活期利率计息，其余部分如不低于起存金额的按原存期开具新的证实书，按原存款日挂牌公告的同档次定期存款利率计息；不足起存金额则视同全部支取。
存款单位发生变化时，如何处理单位定期存款？
因存款单位机构合并或分立，其定期存款需过户或分户的，须持原单位公函、工商部门的变更、注销、或设立登记证明及新印鉴（分户时还须提交双方同意的存款分户协议）等有关证件到开户行办理过户或分户手续，由开户行换发新证实书。
单位定期存款密码、印鉴丢失的，如何处理？
单位定期存款密码失密或印鉴遗失、损毁的，须持公函到开户行挂失，开户行受理挂失后，挂失生效。如存款在挂失生效前已被人按规定手续支取的，本行不负责赔偿责任。
单位迁移时，其定期存款如何处理？
单位迁移的，其定期存款如未到期转移，应办理提前支取手续，按支取日挂牌公告的活期利率一次性结清。
他行转入资金，开立定期存款账户时，应通过哪个内部账户过渡？ 
应通过应解汇款及临时存款――临时存款户过渡。
未在本行开立结算账户的客户开立定期账户，需提供哪些开户资料？
客户需提交“开立单位银行结算账户申请书”一式二联、营业执照正本及复印件、开户单位公函、单位法人及开户经办人身份证原件及复印件、四份预留印鉴的印鉴卡。
单位定期账户支取要审核哪些内容？
1、经办柜员对客户提交的证实书与银行留存的底卡联逐项核对，确认这两联是否相符，是否为套打；2、审核存款人提交定期存款支取凭证及进账单填写是否正确、合规；3、审核该笔定期存款是否到期，如果没有到期的，审核单位公函是否真实，其上面的印鉴及证实书背面的印章与预留印鉴是否一致，并进行验印；4、定期存款支取金额超过100万的，业务主管应电话联系存款单位核实取款的真实性，并在证实书底卡联背面签字审批；5、定期存款提前支取时，业务主管应电话核实取款的真实性，并在证实书底卡联背面签字审批。
单位通知存款开户的基本规定是什么？
1、单位通知存款是指存款人在存入款项时不约定存期，支取时需提前通知本行，约定支取存款日期和金额方能支取的存款；2、通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短划分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。一天通知存款必须提前一天通知约定支取存款，七天通知存款必须提前七天通知约定支取存款；3、存款人提前通知本行约定支取通知存款的方式由开户行与存款人自行约定；4、单位通知存款的最低起存金额为50万元，最低支取金额为10万元。存款人需一次性存入，可一次或分次支取。
单位通知存款如何计算利息？
通知存款存入时，存款人自由选择通知存款品种，但存单或存款凭证上不注明存期和利率，本行按支取日挂牌公告的相应利率水平和实际存期计息，利随本清
发生哪些情况时，通知存款按活期计息？
1、实际存期不足通知期限的、按活期计息；2、未提前通知而支取的，支取部分按活期计息；3、已办理通知手续而提前支取或逾期支取的，支取部分按活期计息；4、支取金额不足或超过约定金额的，不足或超过部分按活期计息；5、支取金额不足最低支取金额的，按活期计息。
单位通知存款的支取有哪些基本规定？
1、单位支取通知存款时，须出具存款证实书并提供预留印鉴，经办行审核无误办理支取手续，同时收回证实书；2、单位通知存款可以办理全部或部分提前支取。部分提前支取时，留存部分金额高于最低起存金额的，重新填写存款开户证实书，从原开户日计算存期；留存部分金额低于起存金额的应予以销户，按销户日挂牌公告的活期利率计息；3、通知存款已办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的，通知期限内不计息。
什么是单位协定存款？
单位协定存款是指存款人与本行签订协定存款合同，约定基本存款额度，对其基本存款账户或一般存款账户中超过该额度的部分，按协定存款利率单独计息的一种存款；
单位协定存款利息如何计算？
协定存款根据“一个账户、一个余额、两个结息积数、两种利率”的管理方式，将账户余额按合同规定的“基本存款额度”分为两个部分，账户余额小于等于基本存款额度的部分设为结算部分，按活期存款利率计算存款利息；超过基本存款额度的部分设为协定部分，不能对外支付，按协定存款利率计算存款利息。
单位协定存款的开立有哪些要求？
1、存款人只有在本行开立基本存款账户或一般存款账户，且账户开立满三个月后才能申请办理单位协定存款业务；2、办理协定存款的单位，须向所在地开户行提出申请，双方签订“中国邮政储蓄银行人民币单位协定存款合同”，由存款单位的法定代表人或授权代理人与开户行负责人共同签订。
协定存款开立流程中的风险点有哪些？
1、应认真核实协定存款合同客户加盖的印章，我行有权人签字及印章的真实性、有效性；2、协议存款合同起存金额和期限是否符合规定，是否会增加银行的付息成本；3、是否属于可以开立协议存款的账类型，即账户开立是否满三个月。
协定存款取消流程中的风险点有哪些？
1、一般情况下，应根据客户提交的取消通知书办理合同终止手续。但当合同条款出现终止的情况，而客户不愿意签新合同、无法联系客户及我行要求终止合同的情况，可根据合同办理终止合同手续；2、在客户款项转入长期不动户的情况下，柜员应根据合同中我行主动终止合同的条款直接办理终止合同手续。
临时户展期流程中的风险点有哪些？
1、柜员未对展期申请书填写要素的完整性、正确性、相关证明文件的真实性、合法性和单位印鉴与预留银行印鉴的一致性进行严格审查的，不得违规办理展期；2、开户行应将审批无误的资料报送当地人行核准，经人行审批同意后才能办理展期；3、展期申请资料应妥善保管。
开户行何时主动通知客户办理临时户展期？
开户行经办人每月1日查询该月10号到下月10号到期的临时户，在到期前10个工作日通知客户办理销户或展期。
哪些单位有权查询金融机构开户账户资料？
1、公安机关、人民检察院、人民法院；2、国家安全机关、军队保卫部门、监狱；3、海关、税务机关、走私犯罪侦查机关、工商行政管理机关；4、监察机关（包括军队监察机关）、审计机关、证券监管管理机关。
有权单位可以查询的存款资料有哪些？
包括被查询单位或个人开户、存款情况以及与存款有关的会计凭证、账簿、对账单等资料。对上述资料，经办行应当如实提供，有权机关根据需要可以抄录、复制、照相，但不得带走原件。
协助有权机关办理查询时，要对哪些资料进行登记？
1、有权机关名称，执法人员姓名和证件号码，经办人员姓名；2、被查询、冻结、扣划单位或个人的名称或姓名；3、协助查询、冻结、扣划的时间和金额；4、相关法律文书名称及文号，协助结果等。
谁应对执法人员身份进行审核？
经办行的上级法律合规部门应对执法人员的身份进行审核，并审核其提供的文件和法律文书是否齐全、真实、有效
客户要求查询信息的，应如何处理？
客户要求查询账户信息的，应向经办行提交查询公函、法人身份证原件及复印件、经办人身份证件原件及复印件、授权委托书。
协助查询存在哪些风险点？
1、未经授权随意查询，造成客户信息的泄露；2、应依法为存款人账户信息保密。国家法律、行政法规另有规定的除外，严禁为任何单位、个人查询结算账户的存款；3、有权机关查询单位存款，只提供单位账户名称未提供账号的，经办行应积极配合查询，经查无账号的，应如实告知有权机关。
哪些单位有权冻结账户？
1、公安机关、人民检察院、人民法院；2、国家安全机关、军队保卫部门、监狱；3、海关、税务机关、走私犯罪侦查机关、工商行政管理机关（暂停结算）。
存款冻结期限有什么要求？
1、冻结存款的期限最长为六个月，有权机关可以在冻结期满前办理续冻；2、逾期未办理续冻手续的，视为自动解除冻结；3、有权机关要求对已冻结的存款再行冻结的，经办行不予办理并应当说明情况。
如何办理解冻结？
在冻结期限内，只有在原作出冻结决定的有权机关做出解冻决定并出具解除冻结存款通知书的情况下，经办行才能对已经冻结的存款予以解冻。
有权机关冻结/解冻结中发生错误的怎么处理？
有权机关在冻结、解冻工作中发生错误，其上级机关直接做出变更决定或裁定的，经办行接到变更决定书或裁定书后，应当予以办理。
两个以上有权机关对同一单位或个人的同一笔存款采取冻结的，经办行该怎么处理？
两个以上有权机关对同一单位或个人的同一笔存款采取冻结措施时，经办行应当协助最先送达协助冻结存款通知书的有权机关办理冻结手续。两个以上有权机关对经办行协助冻结的具体措施有争议的，经办行应当按照有关争议机关协商后的意见办理。
被冻结的单位存款可否计息？
被冻结的单位存款，在冻结期间应计付利息，在扣划时其利息按照有关法律规定办理。
冻结如何分类？有什么区别？
冻结分为账户冻结、部分冻结和单向冻结。区别在于：账户冻结后该账户不能进行存、取款交易，即失去支付结算功能。部分冻结后该账户可以存入、支取账户可用金额。单向冻结后账户只可以存入，不可以支取。
法律合规部门要审核哪些冻结资料？
1、有权机关执法人员的工作证件。有权机关县团级以上机构签发的协助冻结存款通知书；2、法律、行政法规规定应当由有权机关主要负责人签字的，审核是否有主要负责人签字；3、人民法院出具的冻结存款裁定书、其他有权机关出具的冻结存款决定书。
冻结业务凭证如何流转？
公司业务系统完成冻结后，填写“协助冻结通知书”回执联，打印内部通用凭证一式二联，加盖业务用公章后。一联留存，一联交执法机关人员处理。并将处理结果手工登记在“协助查询、冻结、扣划登记簿”上，请有权机关经办人员签字确认。
冻结业务处理流程中的风险点是什么？
1、除国家法律、行政法规另有规定外，严禁随意为任何单位冻结结算账户的存款；2、经办行在协助有权机关办理存款的冻结时，必须认真核实执法人员的身份，审核必须提供的文件和法律文书，对有疑问的，应进行核实；3、柜员在办理冻结时，严禁不遵循“先查询后冻结”原则而违规冻结客户账户。在操作时，柜员必须注意账户状态、余额，满足冻结条件的方可受理冻结。
法律合规部门要审核哪些解冻结资料？
1、有权机关执法人员的工作证件。有权机关县团级以上机构签发的协助冻结存款通知书；2、法律、行政法规规定应当由有权机关主要负责人签字的，审核是否有主要负责人签字；3、人民法院出具的冻结存款裁定书、其他有权机关出具的冻结存款决定书；4、解除冻结机关是否为原冻结机关。对冻结的账户还可再次办理冻结。
解冻结业务处理流程中的风险点是什么？
1、经办行在协助有权机关进行存款的解冻结时，必须认真核实执法人员的身份，审核必须提供的文件和法律文书，对有疑问的，应进行核实；2、严禁柜员在未收到解除冻结存款通知书的情况下私自解冻客户账户；3、在冻结期限内，只有在原作出冻结决定的有权机关作出解冻决定并出具解除冻结存款通知书的情况下，银行才能对已经冻结的存款予以解冻；4、被冻结存款的单位或个人对冻结提出异议的，银行应告知其与作出冻结决定的有权机关联系，在存款冻结期限内银行不得自行解冻。
定期一本能账户如何办理冻结？
定期一本通账户冻结不能对主账号进行冻结，只能对子账号进行账户冻结或部分冻结。
定期一本通账户冻结和部分冻结的实质是什么？
就定期而言，账户冻结和部分冻结的功能实质是一样的，受理了部分冻结后不能再受理对该子账户的任何方式的冻结，也不能办理支取。
协助扣划的概念是什么？
协助扣划是指经办行依照法律的规定以及有权机关扣划的要求，将单位或个人存款账户内的全部或部分存款资金划拨到指定账户上的行为。
账户扣划的基本规定是什么？
1、有权扣划单位包括：人民法院、税务机关、海关；2、协助扣划时，应当将扣划的存款直接划入有权机关指定的账户。有权机关要求提取现金的，经办行不予协助；3、两个以上有权机关对同一单位同一笔存款采取扣划措施时，经办行应当协助最先送达协助扣划存款通知书的有权机关办理扣划手续；4、处于冻结状态的账户，不能办理扣划交易，只有原办理冻结的有权机关出具解除冻结通知书方能办理扣划交易。
法律合规部门要审核哪些扣划资料？
1、被扣划存款的单位或个人开户金融机构名称、户名和账号、大小写金额；2、协助扣划存款通知书上的义务人应与所依据的法律文书上的义务人相同；3、协助扣划存款通知书上的扣划金额应当是确定的。法院的裁定书、判决书或行政机关的有关决定书；4、执法人员证件、法律文书真实、齐全、有效，公章清晰、齐全。 
扣划业务的风险点是什么？
1、若执行扣划单位在办理扣划前，办理了冻结手续，需由原冻结机关先办理解冻结手续；2、有权机关要求扣划金额超过账户余额的，告知扣划金额超过账户余额不予受理。
扣划的计息有哪几种选择？
1、扣款类型为全部扣划，选择计息时，系统将自动对账户进行结息，并将本息都转入收款人账户；2、扣划类型为全部扣划，选择不计息时，系统将不进行结息，只将本金转入收款人账户；3、对于扣划类型为部分扣划时，该项不需输入。
止付的概念是什么？
止付是指由于本行内以及同业间差错造成客户账户余额有误，未能及时纠正错误等原因而采取的将客户账户全部资金或部分资金暂时锁定的一种交易。经办人员不得应客户的要求办理止付。
账户止付和限额止付有什么区别？
止付包括账户止付和限额止付。账户止付是对客户单位存款账户进行全额止付，账户止付期间客户不能办理支取业务。限额止付是对客户账户余额中错误金额部分进行止付，剩余部分可办理使账户支取业务，限额止付的金额只限于账户可用余额
长期不动户管理的基本规定是什么？
1、对一年未发生收付活动且未欠开户行债务的单位银行结算账户应转为长期不动户，开户行应通知单位自发出通知之日起30日内办理销户手续或收付业务，逾期视同自愿销户。未划转款项列入其他应付款专户管理，同时停止计息；2、开户行应建立长期不动户清理登记簿，对长期不动户清理情况及时进行登记；3、长期不动户经客户申请可以转为正常户；4、对于已转入其他应付款专户管理的超过5年（含）若仍未支取的款项作为营业外收入入账，实际支付时再从营业外支出列支。
长期不动户的业务操作流程？
1、每月1日（节假日顺延），系统自动对单位活期存款账户进行甄别，统计未发生收付款活动时间等于大于1年的账户，并生成“长期不动户清单”；2、营业机构在次日打印“长期不动户清单”和“账户信息通知单”；3、“长期不动户清单”经业务主管与客户经理共同审核，并逐户填写确认结果，签名及加盖业务用公章交后台会计部门审核后专夹保管；4、“账户信息通知单”采用信函方式通知客户，提示客户应于1个月来函或到营业机构确认继续保留该账户或办理销户。
存单挂失如何分类？
挂失按挂失单证类型分为开户证实书挂失、定期存单挂失。
质押期间发生存单丢失的，如何处理？
用于质押的单位定期存单在质押期间丢失，贷款银行应立即通知借款人和出质人，并申请挂失；单位定期存单毁损的，贷款银行应持有关证明申请补办。质押期间，银行不得受理存款人提出的挂失申请。
开户证实书挂失要提交哪些资料？
1单位公函；2、经办人身份证件；3、非结算账户申请书回单联；4、营业执照原件；5、填写“定期存款单据挂失申请书”一式三联，加盖单位预留印鉴。
如何申请定期存单挂失？
客户申请单位定期存单挂失，应填写“定期存款单据挂失申请书”一式三联，出具单位公函、经办人身份证件和非结算账户申请书外，还应将营业执照复印件、质押合同副本一并交开户机构。
挂失审核的内容是什么？
1、经办员核对开户证实书留底联与挂失申请书的内容是否一致； 2、核对印鉴是否一致，确认该申请合法、有效；3、确认该笔定期存款未被支取、冻结；4、经办人身份证件是否真实有效。
存单挂失的风险点是什么？
1、单位遗失单位定期存款开户证实书应持单位公函到开户行申请填写挂失通知书办理挂失手续；2、如存款在挂失生效前已被人按规定手续支取，银行不符赔偿责任；3、有必要时必须与单位财务人员电话核实，并提供证明或报刊声明。
如何办理解挂失申请？
客户办理挂失后找到原存款凭证的，应提交原存款凭证、挂失申请书、单位公函，并在原挂失申请书上填写解挂申请，并加盖单位公章
解挂失审核的内容有哪些？
1、经办柜员审核存款凭证与网点留存联信息一致；2、挂失申请书业务章戳清晰、齐全；3、挂失申请书与网点留存联信息一致；4、加盖的单位公章与单位预留印鉴一致。5、经办柜员、业务主管在挂失申请书上签章，加盖银行公章。
解挂失的风险点是什么？
解挂失的风险点是：解挂失必须由原挂失单位办理，严禁代理人办理解挂失。
预留印鉴的基本概念是什么？
单位预留印鉴是在我行开立单位账户的客户所预留的财务专用章或者公章，加其法定代表人或其授权的代理人的盖章。
预留印鉴的作用是什么?
单位预留印鉴是我行核对客户办理款项划拨业务是否真实有效的重要依据，必须严格操作、规范管理。
单位存款账户可否共用一套预留印鉴？
已开立单位银行结算账户（注册验资户除外）并已预留印鉴的单位客户，在该营业机构开立其他结算账户及定期一本通账户等不同的单位银行账户时可申请使用同一套预留印鉴。
银行对预留印鉴有何要求？
银行要求客户预留印鉴时，应保证印鉴清晰、符合电子验印的建档标准。客户在提交的印鉴卡片上加盖预留印鉴的印章必须是硬质材料刻制的，不得使用原子印章。
印鉴卡如何保管？
1、客户预留印鉴后，经办柜员应登记“印鉴卡使用情况登记簿”；2、加盖单位预留印鉴的印鉴卡应视同重要空白凭证进行保管，指定专人负责，非经管人员不得随意翻阅印鉴卡片；3、空白印鉴卡片应视同重要空白凭证管理。
本行各类内部账户对外结算是否要预留印鉴？如何管理？
1、本行各类内部账户对外结算，视同客户账户管理，需要进行印鉴的预留和电子验印；2、对于各类内部账户，后台应在营业机构预留银行机构的公章或财务专用章、机构负责人或财务负责人的名章；3、内部账户的印鉴卡需经办柜员通过系统内手工输入方式进行销号；4、内部账户的印鉴验印、变更、挂失等流程同客户账户印鉴的处理。
预留印鉴的审核有哪些内容？
1、预留印鉴是否清晰，是否符合电子验印的建档标准；2、一式三联的印鉴卡上所有加盖的印章是否对应一致；3、是否使用原子章作为预留银行印鉴，不允许使用原子章；4、印鉴卡背面的单位公章与各类开户资料上加盖的单位公章是否一致；5、审核完毕，在印鉴卡正面下方经办、主管的签章处加盖个人名章。
预留印鉴流程中的风险点是什么？
1、预留印鉴必须清晰，符合电子验印的建档标准，一式三联必须一致，防止给客户日后正常的结算带来不利影响；2、预留印鉴未严格保管，导致印鉴丢失、损坏以及内部人员偷换、涂改印鉴，挪用客户资金。
预留印鉴挂失要符合哪些基本规定？
1、客户预留印鉴发生遗失、被盗等情况或者客户丢失印鉴卡申请补办时，应向开户行进行挂失，说明原印鉴失效，要求开户行不再将其作为办理支付结算审核依据，并按照规定办理预留印鉴变更；2、新印鉴启用日不得早于办妥挂失手续日次日；3、客户预留印鉴挂失后，经办柜员应及时登记“印鉴卡使用情况登记簿”。
预留印鉴挂失客户要提供哪些证明材料？
1、人民币单位银行账户预留印鉴挂失申请书；2、如果公章遗失或被盗，应出具法人代表签署意见的书面说明、开户许可证、公安机关有关受理刻章（变更、挂失或立案）的证明材料、营业执照正本；3、如果财务专用章遗失或被盗，应出具加盖公章和法人代表签署意见的书面说明、开户许可证、营业执照正本；4、如果法人或授权人名章遗失或被盗，应出具加盖公章和法人代表签署意见的书面说明、开户许可证、营业执照正本、法人授权书、法人和授权代理人的身份证；5、如果客户预留印鉴全部丢失，提供的证明材料同公章遗失或被盗的情况。
预留印鉴挂失审核有哪些内容？
1、审核客户提交的“人民币单位银行账户预留印鉴挂失申请书”、印鉴挂失的相关证明，印鉴卡回单联等相关材料是否齐全，填写是否正确；2、交回的印鉴卡回单联与开户机构留存的是否一致；3、印鉴挂失的相关证明是否真实、有效；4、审核完毕，在挂失申请书“经办栏”加盖个人名章，并加盖“对公业务专用章”。
预留印鉴变更有哪些基本规定？
1、单位客户因名称变更、法定代表人或单位负责人变更等原因需变更公章、财务专用章或个人名章的，应向开户行进行预留印鉴变更；2、日常使用过程中出现模糊不清、磨损而无法使用时，应及时通知客户，比照有关规定办理预留印鉴变更。
变更后的印鉴启用日是什么时候？
变更后的印鉴启用日为申请日次日或客户约定日
客户变更印鉴对结算业务有何影响？
客户变更印鉴后，对于新印鉴启用日之前签发的票据，只要在票据提示付款期限内，应按原印鉴进行审核，无误后付款；对于新印鉴启用日及启用日之后签发的票据及其他结算凭证，应按新印鉴进行审核，无误后办理后续业务。
对账服务遵循的原则是什么？
对账服务应遵循账务核算与对账相分离，上门对账与所经办业务相分离的原则。
参与对账的账户包括哪些？
参与对账的账户包括：活期结算账户、定期账户、通知存款账户。
对账单有什么作用？
对账单分为余额对账单和明细对账单。余额对账单是用于与客户核对账户余额的对账载体。明细对账单是记载账户明细变动、用于与客户逐笔勾对账务的对账载体。
采用外包对账要注意哪些问题？
采用外包方式对账的，应与承包公司签订协议，界定双方权利义务，明确承包公司的保密责任，确保账务数据和客户信息的安全
对账服务的风险点有哪些？
1、对账不及时，对账内容失密，导致客户纠纷；2、严禁由前台记账柜员进行对账；3、一旦发现对账不符，必须及时查明原因；4、调账申请必须经会计主管确认，严禁随意调整客户账；5、发现可疑账务，必须向上级报告，严禁擅自处理客户账。
开户行对签发单位存款证明后的账户变动负责吗？
开户行对签发“单位存款证明书”后的客户账户存款变动不负责任，即“单位存款证明书”只证明账户某一时点账户可用余额；客户如果要求证明指定的金额，开户机构将自动判断其小于等于账户可用余额
单位存款证明具有质押、担保的作用吗？
单位存款证明不具备质押、担保作用，任何人不得将“单位存款证明书”用做担保、质押之用。
开立单位存款证明要注意的风险点是什么？
1、申请开立单位存款证明的客户，必须在本行开户。2、单位存款证明不得作为担保、质押专用。
特殊服务收费的基本规定是什么？
1、特殊服务收费是开户机构向单位客户提供的印鉴挂失、定期存款单据挂失、印鉴变更、单位存款证明等服务的收费，以及其他公司业务系统不提供联动收费功能的服务的收费；2、单位账户收费只针对正常户收费；3、目前向客户收取的费用类别分为四类：工本费、手续费、邮电费、电子汇划费。费用收取标准由总行统一制定.4、对公账户收费方式一般只能选择转账方式。对个人客户收费方式只能选择现金。
收费方式有何特殊要求？
对于现金收费，客户应在业务收费凭证上签名；对于转账收费，单位客户通常不需要在业务收费凭证上加盖预留印鉴，但当客户购买各类作为重要空白凭证管理的结算凭证时，必须由客户填写业务收费凭证上的相关栏位，并加盖其预留印鉴。
单位存款何时计息？
1、单位活期存款按月计提利息，每月20日为利息计提日；按季结息，每季度末月20日为结算日；2、单位定期存款按月计提利息，定期存款到期时或提前支取时一次性结息。
补计/冲多计客户利息的操作流程是什么？
1、如发现客户账户利息计提不正确，由经办柜员填写“会计业务审批单”，说明错误原因和调整方案，经业务主管签字；2、后台会计审核通过后，在审批单上注明付款或收款账号及户名，加盖部门公章；3、网点经办柜员根据审批单，如为补付客户利息，则填写特种转账贷方凭证；如为冲回多计的客户利息，则填写特种转账借方凭证，交业务主管审核并签字；4、经办柜员根据审批单及特种转账。
现金操作的原则是什么？
现金操作的原则是：收入现金坚持“先收款、后记账”，付出现金坚持“先记账、后付款”。
一次性发现大量假币应该怎么处理？
一次性发现假人民币20张（枚）（含20张、枚）以上、假外币10张（枚）（含10张、枚）以上的应立即报告当地公安机关，提供有关线索。
持有人对被收缴货币真伪有异议的，怎么处理？
持有人对被收缴货币的真伪有异议的，自收缴之日起3个工作日内，持“假币收缴凭证”直接或通过收缴单位向当地人行或人行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。
现金收款流程包括哪几个阶段？
现金收款包括受理审查、清点现金、录入复核三个处理阶段
现金操作的风险点有哪些？
现金操作的风险点有以下4点：1）柜员未按现金操作原则办理业务，可能会导致长短款，产生资金风险。2）不按规定审核报备大额存款，受到监管部门处罚。3）假币收缴过程未按规定办理，引起纠纷。4）严禁采取毁单、压票、套打回单或记账打印回单后抹账等方式将客户交存现金不入账，予以私吞、挪用。
网点现金收款交易可以取消吗？
网点现金收款交易须经主管授权才能做取消，。
支票的概念是什么？
支票是出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。
支票的种类有哪些？
支票分为转账支票、现金支票、普通支票。
普通支票与划线支票的区别在哪里？
普通支票与划线支票的区别在于：普通支票既能转账又能支取现金。划线的普通支票只能转账，不得支取现金
支票的绝对记载事项有哪些？
支票的绝对记载事项包括：表明支票字样、无条件支付的委托、确定的金额、付款人名称、出票日期、出票人签章
支票的相对记载事项有哪些？
支票的相对记载事项包括：付款地、出票地
支票上未记载相对记载事项的，如何处理？
支票上未记载付款地的，付款人的营业场所为付款地；支票上未记载出票地的，出票人的营业场所、住所或者经常居住地为出票地
支票的提示付款期限有何规定？
支票的提示付款期限为自出票日起10日（到期日遇节假日顺延），人行另有规定的除外。
收款人为个人提取现金的有何规定？
收款人为个人且提取现金超过5万的，应在支票背面注明证件名称、号码及发证机关，同时提供身份证原件及复印件。
大额转账支票要确认吗？
出票人签发大额转账支票（50万元及以上），由业务主管或授权人员直接与企业电话核实（不得由包括客户经理在内的其他人员代为核实）。
开户单位提取现金的授权金额有何规定？
开户行对开户单位一次性提取现金在5万（含5万元）以上20万元以内（不含20万元），须经业务主管审批；20万元以上50万元以内（不含50万元），须经支行行长（网点负责人）审批。
什么情况下须经办、复核、主管三人折角验印？
大额支付和强行通过电子验印时须经办、复核、主管三人折角验印。
哪些情况造成票据无效，给银行带来损失？
客户提供凭证要素有误、印鉴不符；客户提供伪造支票或恶意改写票面金额，造成票据无效，给银行带来资金损失。
哪些提现交易须向当地人行报送备案？
开户单位一日一次性提现或一日数次提现累计超过50万元（含50万元）以上，开户行应逐笔登记《异常大额现金交易报表》并报送上级机构审批，由上级机构定期报送当地人行备案。
转账支票的概念是什么？
转账支票是由出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行在见票时无条件转账支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。
什么情况下银行应予退票？
出票人签发空头支票、签章与预留银行签章不符的支票、使用支付密码，支付密码填写错误的支票，银行应予退票。
转账支票付款复核是否需要审核、验印？
转账支票付款时，复核柜员除对支票的要素再次审核，还要调用电子验印系统核验。
本票的概念是什么？
银行本票是以银行信用为基础的，由银行签发的，承诺自己在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。
银行本票有几种？
银行本票分为现金银行本票和转账银行本票。
单位可否申请签发现金银行本票？
申请人或收款人为单位的，不得申请签发现金银行本票，银行也不得为其签发现金银行本票。
本票可否转让？
现金银行本票不得转让，转账银行本票可以背书转让。
任一营业机构都能为本票付款吗？
现金银行本票的代理付款行只能是出票行系统内的营业机构，转账银行本票的代理付款行可以是任一银行营业机构。
银行本票丢失的，如何请求付款或退款？
银行本票丢失，失票人凭人民法院出具的其享有票据权利的证明，向出票行请求付款或退款。
银行本票有效期是多久？
银行本票的权利有效期为自出票日起2年，提示付款期限自出票日起最长不得超过2个月。
本票业务通过什么系统处理？
目前人行规定无特殊原因的，本票业务必须通过小额支付系统办理。
本票拒绝受理通知书应记载哪些事项？
本票拒绝受理通知书应记载：银行本票号码、出票银行名称、出票日期、收款人名称、持票人名称、银行本票金额、拒绝受理理由、拒绝受理日期、代理付款行名称、经办人及审批人签章、代理付款行签章。
本票退票理由书应记载哪些事项？
本票退票理由书应记载：银行本票号码、出票银行名称、出票日期、收款人名称、持票人名称、银行本票金额、退票理由、退票日期、代理付款行名称、代理付款行代出票行出具退票理由书的字样、经办人及审批人签章、代理付款行签章。
超过提示付款期限的，如何处理？
持票人超过提示付款期限不获付款的，在票据权利时效内向出票行做出说明，并提供本人身份证件或单位证明，可持银行本票向出票行请求付款。
申请人提出退款请求要提交什么资料？
申请人因银行本票超过提示付款期限或其他原因要求退款时，应将银行本票提交给出票银行，申请人为单位的，要提交该单位证明；申请人为个人的，要提交本人身份证件。
银行本票退款可否付现金？
对于在本行开立存款账户的申请人，银行本票退款只能以转账方式方法转入原申请人存款账户；对于现金银行本票和未在本行开立存款账户的申请人，才能退付现金。
哪些现金本票业务须经开户行上级行批准并报向当地人行备案？
签发的每张现金银行本票的金额超过30万元或同一开户行一日内对同一收款人签发2张以上的现金银行本票的，须经开户行上级行批准并报当地人行备案。
签发银行本票必须执行什么政策？
签发银行本票必须执行印、押、证三分管，三分用政策。
银行本票结算业务申请书中哪些项目不能涂改？
银行本票结算业务申请书中申请日期、收款人名称及出票金额等重要事项不能涂改。
代理出票要出具哪些资料？
代理出票需提供申请人身份证件，同时出示被代理人的身份证件，并在申请书第二联背面注明申请人身份证件号码和联系电话。
什么情况下不得办理支票、本票挂失？
绝对丧失的票据（票据已毁灭，本身已不存在）、无效票据不得办理挂失。
挂失止付通知书要记载的事项有哪些？
挂失止付通知书要记载的事项有：（1）票据丧失的时间、地点、原因（2）票据的种类、号码、金额、出票日期、付款日期、付款人名称、收款人名称（3）挂失止付人的姓名、营业场所或住所以及联系方式
失票人在多长时间内向法院申请公示催告?
失票人应在通知挂失止付后3日内，或票据丧失后，依法向法院申请公式催告。
挂失止付后，什么情况下付款人付款不承担责任？
付款人或代理付款人自收到挂失止付通知书之日起12日内没收到法院止付通知书的，自第13日起，持票人提示付款并依法向持票人付款的，不承担责任。
临时挂失的时限为几天？
临时挂失的时限为3天。
现金支票、现金本票可以办理挂失吗？
现金支票、现金本票不允许办理临时挂失，只能办理正式挂失。
如何办理正式挂失止付？
失票人提供向法院申请公示催告或提起诉讼的证明的，在临时挂失三日期满的次日起十二日内付款人或代理付款人收到法院送达的“停止支付通知书”的，按照法院的通知办理正式挂失止付。
挂失收费标准是多少？
挂失收费标准是：按票面金额的0.1%，最低5元的标准收费。
公示催告的时限是如何规定的？
公示催告的时限为国内票据自公告发布之日起60日，涉外票据根据具体情况适当延长，但最长不得超过90日。
汇款业务的特点是什么？
汇款业务的特点是：客户主动付款、汇款金额确定、有明确的收款人、必须在柜台办理
单位向个人账户汇款每笔超过5万元的，有何特殊要求?
单位向个人账户汇款每笔超过5万元的，必须在电汇凭证的“附加信息及用途”栏注明付款事由。
行内汇划如何收费？
汇划金额在1万元以下（含1万元）每笔收取5元，1万元以上至10万元每笔收取10元，10万元以上至50万元每笔收取15元，50万元以上至100万元每笔收取20元，100万元以上每笔按汇划金额的万分之零点二收取，最高不超过200元。
单位主动查询和退汇的，如何收取手续费？
单位主动查询和退汇的，手续费按每笔0.5元收取。
哪些项目免收电子汇划费？
汇划财政金库、救灾、抚恤金等款项免收电子汇费。
汇款回单能做为汇款到账证明吗？
汇款回单只能作为汇出银行受理汇款的依据，不能作为该笔汇款到账证明。
汇款能申请退回吗？
汇款人对汇出银行已汇出的款项可以申请退回。
单位客户可以现金方式汇款吗？
单位客户不得直接以现金方式汇款，必须将现金存入账户，再办理汇款业务。
个人汇款支取现金的，可以办理留行待取吗？
汇款人和收款人均为个人，且在汇入行支取现金的，可引导客户通过电子汇兑系统办理按地址或密码汇款，公司业务系统暂不办理现金留行待取业务。
来账凭证可以补打吗？
来账凭证经业务主管授权后可以补打。
补打来账凭证有风险吗？
有风险，多次补打来账凭证要防范客户重复入账的风险。
大额普通汇兑业务的起存点是多少？
大额普通汇兑业务汇款金额起存点为2万元，低于起点金额的通过小额支付系统办理。
跨行大额转账汇款审批权限是怎样的？
跨行大额转账汇款审批权限是1、款金额50万元以下，柜员可以直接办理；2、额50万元（含）至100万元之间，需由经办机构业务主管签字审批；3、金额100万元（含）以上，需由经办机构主管行长审批
跨行大额现金汇款审批权限是怎样的？
跨行大额现金汇款审批权限是1、汇款金额5万元以下，柜员可直接办理。2、金汇款金额5万元（含）以上20万元以下，需由经办机构业务主管签字审批。3、金汇款金额20万元（含）以上50万元以内（不含50万元），须经经办机构支行长审批。4、50万元（含）以上需经上级管辖行会计审批
往账业务的概念是什么？
往账业务即汇出行汇款业务指客户委托银行将款项通过大小额支付系统汇往指定的其他银行的收款账户。
因客户原因造成被退汇的往账如何处理？
因客户原因造成“被退汇”的往账，由客户提供单位公函或相关说明，附上原电汇凭证复印件及退汇的来账凭证，主管签字审批后，入回原客户账。
排队状态”的往账如何处理？
“排队状态”的往账，经办柜员需要及时通知上级行，由上级行通知发起清算行（总行）在规定时间内补足头寸后，交易即可被正常清算。
来账业务的概念是什么？
来账业务即汇入行汇款业务，指由其他银行通过大、小额支付系统汇往我行收款人账户的汇款业务。
未自动入账的大额来账如何处理？
账号和户名不相符的大额来账业务，系统自动挂账。经查询确认后，做手工入账处理或退汇处理。
什么情况下发起查询书？
当发起行或接收行对发出或接收的支付业务或票据有疑问，可向接收行或发起行发出查询，请求对方答复疑问。
发起查询书有时限要求吗？
经办柜员发生疑问，必须在当日发出查询。
收到他行发起的查询书如何处理？
收到他行发来的查询书，应在一个工作日内予以回复，必须以原始凭证为依据，及时准确处理查询查复，查询查复报文必须进行打印。
小额支付系统发起的汇款可以申请退回吗？
小额支付系统发起的汇款可以付款行或付款清算行申请退回单笔或整包业务。
哪些情况下可以拒绝退回申请？
状态为“排队”、“未发送”或“待授权”等的支付交易应拒绝发起退回请求。
定期贷记支付业务的概念是什么？
定期贷记支付业务是指付款人开户行依据与付款人事先签订的协议，定期向指定收款人开户行发起的批量付款业务。
定期贷记业务的种类有哪些？
定期贷记业务的种类分为：代付工资业务，代付保险金、养老金业务，中国人民银行规定的其他定期贷记支付业务。
小额定期贷记业务主要包括哪几个阶段？
小额定期贷记业务主要包括5个阶段：签订协议、付款行进行小额定期签约、付款人向付款行提交业务清单、付款行发起定期贷记业务、收款行接收贷记报文并将款项转入客户账。
定期贷记支付业务申请撤销有什么规定？
定期贷记支付业务未纳入轧差的，立即办理撤销；已纳入轧差的，不能撤销。申请撤销只能撤销批量包，不能撤销批量包中单笔支付业务。
哪种定期贷记支付业务不得退回？
已贷记收款人账户的定期贷记支付业务不得办理退回，应当通知付款行由付款人与收款人自行协商解决。
小额定期借记支付业务的概念是什么？
小额定期借记支付业务是指收款人开户行依据当事各方事先签订的协议，定期向指定付款人开户行发起的批量收款业务。
小额定期借记支付业务的种类有哪些？
小额定期借记支付业务的种类有：代收水、电、煤气等公用事业费业务，国库批量扣税业务，中国人民银行规定的其他定期借记支付业务。
小额定期借记业务主要包括哪几个阶段？
小额定期借记业务主要包括7个阶段：签订协议、收款行进行小额定期签约、付款行合同库维护、收款人向收款行提交业务清单、收款行发起定期借记业务、付款行接收借记报文并返回借记回执、收款行接收借记回执并将款项转入客户账。
付款行收到借记业务后，发现付款人账户不足支付的应如何处理？
付款人账户不足支付的，于次日直至借记回执信息最长时间内执行扣款并作账务处理。
定期借记支付业务停止付款要以什么方式处理？
收款行对已发出的定期借记支付业务需要付款行停止付款的，应当使用规定格式报文申请止付。
付款行收到止付通知后是否需要应答？
付款行收到止付通知后，应当在当日至迟下一个法定工作日上午发出止付应答。
收款行收到退回申请后是否需要应答？
收款行收到退回申请，应当在当日至迟下一个法定工作日上午发出退回应答。
借记业务止付是否需要应答？
对于接收的借记业务止付申请要在当日或至迟次日内给予应答。
多方协议书如何保管？
多方协议书由事后监督专夹保管。
收款人能提出止付申请吗？
可以。收款人在收款行发出定期借记业务后以及尚未收到付款行的借记业务回执前，可以向收款行申请止付。
收款人提出止付申请要提交哪些资料？
收款人提出止付申请要提交单位公函、经办人有效身份证件的原件及复印件、原“定期借记往账凭证”，并填写“止付申请书”。
其他转账业务凭证使用有何规定？
其他转账业务若借记客户账户，须通过“特种转账借方凭证”办理；若贷记客户账户，须通过“特种转账贷方凭证”办理；若不涉及客户账户，须通过“内部转账凭证”办理。
哪些情况应使用其他转账业务？
客户协议定期扣款、同城票交业务挂账处理、内部户向外付款、本票超期付款，验资户转出等情况使用其他转账业务。
客户协议定期扣款的概念是什么？
客户协议定期扣款是指根据预先与客户签订的协议定期扣划客户款项，将扣划款项转至客户指定的账户。
同城票交业务挂账处理是什么概念？
同城票交业务挂账处理是指在同城票据交换员（d柜）办理同城票据交换资金清算时，发生不符挂账，经查明原因后，通过其他转账业务进行挂账金额的后续处理。
同城票交挂账处理可以轧差金额处理吗？
不可以。同城票交挂账处理只能逐笔清理，不允许轧差金额处理。
其他转账业务的付款渠道有哪些？
其他转账业务的付款渠道包括行内转账、行内汇划、同城提出、大额、小额。
同城票交挂账处理的审批流程是如何规定的？       
同城票交挂账处理审批流程是：1、网点查明挂账原因后经业务主管签字，将申请书上报后台会计人员。2、后台会计人员审核通过后加盖部门公章。
代储蓄结算业务的概念是什么？
代储蓄结算业务是指公司业务系统通过自身的同城票交、行内汇划、大小额等结算渠道，代储蓄系统办理对外结算业务。
代储蓄结算业务分为哪几类？
代储蓄结算业务分为代储蓄付款和代储蓄收款业务两类。
代储蓄收款业务的概念是什么？
代储蓄收款业务是指公司业务系统代储蓄系统向本行或者他行客户办理收款业务。
代储蓄付款业务有什么风险点？
1、 储蓄提交错误的内部专用付款凭证，会使款项付于他人，造成银行资金损失和客户纠纷。2、网点经办人员未对内部专用付款凭证进行验印，形成资金风险。
行内汇划业务收费标准是什么？       
1、汇划金额在1万元以下（含1万元）每笔收取5元，1万元以上至10万元每笔收取10元，10万元以上至50万元每笔收取15元，50万元以上至100万元每笔收取20元，100万元以上每笔按汇划金额的万分之零点二收取，最高不超过200元。 2、汇划财政金库、救灾、抚恤金等款项免收电子汇划费。 3、汇划职工工资、退休金、养老金等，每笔收取2元。4、未在本行开立结算户的个人办理汇款时，5000元以下的汇款按汇款金额1%收取，5000元（含）以上，按每笔50元收取，5万元为上限，超过5万元的，费用另行计算(具体标准由各一级分行根据当地实际情况确定)。5、单位主动查询和退汇手续费每笔均为0.5元。
汇款业务的特点有哪些？
汇款业务是汇款人委托银行将其款项支付给收款人的结算方式。其业务特点烛：客户主动付款、汇款金额确定、有明确的收款人、必须在柜台办理。
汇款业务有哪些规定？
1、单位客户办理汇兑汇出业务，原则上只能在付款人开户行办理。在付款人开户行以外的中间行办理汇兑汇出业务的，可比照通存通兑业务管理规定执行。2、对公司客户、个人客户使用的信汇凭证和电汇凭证均作为重要空白凭证进行管理。个人客户使用的电汇凭证出售给客户填写，无需收费。3、单位客户不得直接以现金方式汇款，必须将现金存入账户，再办理汇款业务。4、汇款人和收款人均为个人，需要在汇入银行支取现金的，可引导客户通过电子汇兑系统办理按址汇款或密码汇款业务。公司业务系统暂不办理现金留行待取业务。5、汇款人持现金办理汇往邮政储蓄个人结算账户的汇款时，可引导客户通过电子汇兑系统或储蓄系统办理。6、暂不办理与其他银行之间的转汇业务。待业务稳定开办后，如有需要，再按照相关规定，签署支付结算代理协议后开办。
涉及大额汇兑交易有哪些登记簿查询？
涉及大额汇兑交易有哪些登记簿包括往账登记簿、来账登记簿、查询查复登记簿、退回处理登记簿、自由格式报文登记簿、撤销算是 和即时转账借贷通知登记簿。
涉及小额汇划交易有哪些登记簿查询？
汇出登记簿、汇入登记簿、发送数据包登记簿、发送数据包明细登记簿、接收数据包登记簿、接收数据包明细登记簿、小额通用信息（含自由格式信息）登记簿、小额查询查复登记簿、小额退回处理登记簿、小额撤销处理登记簿、小额冲正登记簿、小额借记止付登记簿、小额支票圈存截留登记簿、小额退汇登记簿。只能查询本机构发出或接收的交易信息。无需授权。
哪些错误会造成提出的借方票据被他行退票？
网点经办人员未审查出储蓄会计或第三方客户提交的支票存在问题的，会造成提出的借方票据被他行退票。
财政性存款准备金缴存的范围有哪些？
财政性存款法定准备金为属地管理，应由各行全额上缴当地人行，范围包括财政性存款（2285），待结算财政款项（2290）、代理承销凭证式国债（273001）、代理承销储蓄国债款（273002）、代理兑付证券款（2735）。
财政存款准备金计算公式是什么？
每旬应交财政存款准备金＝（财政性存款－乡镇财政预算外存款－乡镇财政库存款）+待结算财政款项+代理承销凭证式国债+代理承销储蓄国债款+（代理兑付证券款－代理兑付证券）。
存放行内款科目的资金清算明细科目核算哪些内容？
资金清算明细科目用于核算和反映本行系统内异地（省内和跨省）业务、跨行业务和各类跨核算单位的中间业务的资金清算工作的款项，本账户可透支。
协议透支科目核算哪些内容？
协议透支科目用于核算和反映本行集团客户按其与本行现金管理的协议约定，在规定的限额和期限内发生的存款透支款。
资金池产品包括哪些？
资金池产品是指邮储银行按照客户的协议授权，将指定的集团总部及其成员单位的银行账户（包括单位活期、通知和定期存款账户）资金虚拟集中，由集团总部统一管理集中后的资金头寸，在不实际划转资金的条件下，本行按各账户存款余额和透支余额相抵后的净额对集团支付存款利息或收取透支利息，并可根据客户要求代集团按内部资金价格进行计价和利息再分配。集团总部指定一个结算账户为主账户，其他成员单位的账户为子账户，子账户可以是活期存款、定期存款和通知存款账户。主账户和子账户均可正常办理支付结算业务；在符合条件的情况下也可以办理透支业务；定期和通知存款账户可以正常办理部提、质押、销户等业务。
集团客户现金管理业务是什么？
集团客户现金管理业务是指通过对已有的账户管理、资金归集与结算、融资服务、投资服务和信息服务等产品进行整合，为集团客户提供全面的资金流入、流出、分配及留存等管理，进而协助企业对现金进行统筹规划，在保证流动性的基础上，提高客户现金使用效率，降低内部财务运作成本，同时为追求效益最大化所提供的专业化金融服务。
集团客户现金管理包括哪些?
集团客户现金管理包括账户管理、虚拟账户、资金归集、资金池、收款付款、透支及额度管理、预算管理、实时额度监管、他行（外资）行合作和收费等。其中资金归集、资金池、透支、收费涉及核算处理。
资金归集是什么业务？
资金归集是指银行根据存款人的要求，定期或实时将其指定账户的资金全部或部分转往其他指定账户，或从其他指定账户转往另一指定账户的行为。资金归集包括同一法人内部和不同法人之间的资金归集两种类型。每种类型都分为向上归集和向下归集两种情况。
同一法人内部和不同法人之间的资金归集账务核算不同点是什么？
同一法人同部资金归集，资金向上/向下归集时，系统生成的核算摘要为“同一法人向上/向下归集资金”，通过“存放行内款项－资金清算”进行账务核算，不同法会之间资金归集，资金向上归集时系统生成核算时记账凭证摘要为“发放委托贷款”，资金向下归集时系统生成核算时记账凭证摘要“收回委托贷款”，通过“代理业务负债－委托贷款” 和“存放行内款项－资金清算”进行账务核算 。
同业存款包括哪些？
同业存款包括商业银行、政策性银行、证券公司存款、期货公司存款、基金公司存款、财务公司存款、资产管理公司存款、外资金融机构存款、、保险公司存款、其他同业活期存款。
行内往来业务核算包括哪些？
行内往来业务包括行内上下级之间资金调拨、行网点缴拨款、行金库现金调拨、与储蓄往来业务、与汇兑往来业务。
与储蓄往来业务的核算有哪些？
与储蓄往来业务的核算内容包括个人账户与单位账户的转账、向储蓄网点或支行拨款、接收储蓄网点或支行缴款、为储蓄业务办理对外结算。
行内资金往来科目下储蓄往来与对公往来对应的核算分户明细有哪些？
行内资金往来科目下储蓄往来与对公往来对应的核算分户明细包括资金切换、资金调拨、缴拨款、清算往来、代收付结算款、汇兑本金、汇兑手续费、银联结算款、利息税、利息税手续费、划转业务收入、大额支付、小额支付、同城票交、柜面行内汇款、电话行内汇款、商易通行内汇款、网银行内汇款、代理保险实时保费户（21）、代理保险批扣保费户（22）、代理保险批存保费户（23）。
什么是代理国库联网缴税业务？
代理国库联网缴税是指本行公司业务系统与人行国库信息处理系统（以下简称TIPS）相连，实现税款征缴入库一体化的过程，国库联网可实现“实时划缴税款、银行端申报税款、银行端申报查询税款、定时批量划缴税款、电子对账”等业务的操作过程。
代理国库联网缴税业务有哪几种方式？
代理国库联网缴税可实现单笔实时扣税、批量实时扣税、窗口缴税三种扣\缴税方式。
客户在窗口办理缴税需满足哪些条件？
1、纳税人未与税务机关、其他商业银行签订过三方协议。2、虽签订过三方协议，但税务机关发起的批量或实时扣税失败（系统），只能由纳税人开户银行发起银行端缴税交易。3、进行银行端缴税，纳税人必须已向税务机关申报了纳税信息，银行端能根据“电子缴库专用缴款书”（以下简称“缴款书”）信息，在系统中能查询到该笔缴税申报信息。
汇划税款的流程是什么？
向人行汇划税款是在每个对账场次本系统与TIPS对账完全相符后或手工差错调整全部处理完毕，且重新申请对账本系统与TIPS账务完全相符后，系统根据对应的国库部门自动生成一笔待结算交易，由代理清算行（县级支行）通知指定代理汇划操作机构进行手工上缴国库操作，操作完毕后系统会生成一笔大额支付往账交易，将款项汇划至国库部门指定的账户中。
缴税业务对账不符挂账返还交易的前提条件是什么？
该营业机构前日起发起过银行窗口缴税交易，税务机关缴款不成功，银行端扣款已成功的情况。
缴税业务对账不符挂账返还的流程是什么？
1、经办柜员查询“清算交易列表查询－对账不符差错挂账登记簿”中“已挂账”项目，并打印报表。2、经办柜员逐笔选中挂账记录，逐笔查询出挂账明细，并把挂账明细打印在内部通用凭证上。3、经办柜员根据打印出来的对账不符挂账交易明细，调用相关交易，经业务主管授权后，进行对账不符挂账返还调整。4、对账不符挂账返还为转账方式的处理：挂账返还成功后，根据提示打印“内部通用凭证”。并手工填写“特种转账贷方凭证”（三联），经业务主管审批签章后，加盖“转讫章”和经办人名章后，一联交给客户记账，其余凭证上交后督。5、对账不符挂账返还为现金方式的处理：挂账返还成功后，根据提示打印“内部通用凭证”，传递给现金柜员。由现金柜员根据相关项目，调用相关交易进行现金付款。
公司柜面业务日常处理流程分哪几步？
日常管理处理流程分为工前准备、日常营业、日终处理三个阶段。
公司柜面日终处理流程是什么？       
1、柜员做未处理业务汇总查询，查询该网点是否仍有未处理完的交易，如仍有交易未处理完，查明原因，督促经办柜员完成该交易。2、业务主管负责检查网点现金待销账。3、经办柜员（1）经办柜员根据结存的重要空白凭证进行正式轧账，核点凭证，系统核对账实相符、轧账成功后，打印柜员轧账单。柜员轧账时，发现账实不符，须立即上报网点负责人，在网点负责人的监督下查找不符原因，并重新轧账。若当天无法找出不符原因，则由网点负责人向上级主管部门汇报，同时经授权同意挂长短款后，做轧账交易。（2）上缴尾箱。（3）签退。（4）按规定顺序整理凭证（详见柜面档案管理），保证所有的凭证、资料齐全完备、不遗不漏，交业务主管。4、现金柜员（1）现金柜员根据结存的现金进行正式轧账，核点现金，系统核对账实相符、轧账成功后，打印柜员轧账单。柜员轧账时，发现账实不符，须立即上报网点负责人，在网点负责人的监督下查找不符原因，并重新轧账。若当天无法找出不符原因，则由网点负责人向上级主管部门汇报，同时经授权同意挂长短款后，做轧账交易。（2）上缴尾箱。经办柜员将超限的现金上缴。根据网点交易量不同，各机构可设定网点尾箱限额，整把的现金必须上缴。（3）签退。（4）按规定顺序整理凭证（详见柜面档案管理），保证所有的凭证、资料齐全完备、不遗不漏，交业务主管。5、业务主管（1）当网点主尾箱余额超限时，须作网点交款，将现金上缴。（2）业务主管在营业网点最后一个操作员签退后，作网点轧账并打印网点轧账，上缴尾箱。业务主管不作柜员签退，直接作网点签退将该机构签退。（3）按规定顺序整理凭证（详见柜面档案管理），保证所有的凭证、资料齐全完备、不遗不漏，交事后监督。
岗位设置的基本原则是什么？
岗位设置坚持不相容岗位分离的原则、操作员密码安全保密的要求、前中后台分离的原则。
公司柜面综合柜员制有哪些岗位设置？
公司柜面综合柜员设置支行主管行长、业务主管、综合业务岗、票据处理岗、对公经办复核岗。
公司柜面不相容岗位设置的原则是什么？
1、印、压（押）、证三分管；2、票据交换实行三分管制度，票据交换录入员不能兼票据清算专用章，票据交换录入员、复核员与票据交换员相分离；3、临柜与票据处理岗位不得混岗；4、对账工作与票据处理岗位不能混岗；5、负责内部资金算是 的人员，与临柜柜员要相分离；6、重要空白凭证管理与重要业务钱章相分离；7、操作与授权相分离。
公司业务系统中有哪几种授权管理？
公司业务系统中的授权管理包括交易授权、高额授权、委托授权三种方式。
什么是委托授权？
委托授权是指授权柜面由于临时外出，将授权权限临时交给指定柜代替授权的授权方式。委托授权有效期为7天，7天后，委托授权柜员若未收回授权，授权权限失效。代理授权柜员不能对自已的操作进行授权。
什么是同城票据交换？
同城票据交换是由当地人民银行统一组织、实施和管理的，为了满足收、付款人在同一城市或规定区域但不在同一行处开户的企事业单位和个人之间办理资金清算的需要,由开户银行将有关的结算票据持往指定场所相互交换代收、代付票据,相互交换清算资金头寸的金融行为,是商业银行间结算工作的一项重要内容。
同城交换票据有哪些？
支票、银行汇票、银行本票、特种转账凭证、信汇、进账单、托收凭证、税单等遵循各地人民银行规定的允许参加同城交换业务的各种票据统称为交换票据。
同城票据交换包括哪些环节？
同城票据交换包括提出、提入、同城票据资金清算三个环节。
如何区分票据提入提出的款项收付性质？
当我行提出借方票据和提入贷方票据时为我行收款他行付款；当我行提入借方票据和提出贷方票据时为我行付款他行收款。
同城票据交换原则是什么？
票据交换行必须坚持“及时处理、差额清算；先借后贷、收妥抵用；银行不予垫款”的原则。
同城交换票据退票的要求是什么？
1、提入票据后若需要退票，必须在提入票据场次的下一场退票。2、提出借方票据的转销，提出行于提出票据场次的下一场资金清算完毕后入账。3、超过规定的退票时间后不允许退票。4、退票截止时间和票据抵用时间以当地人民银行同城票据清算管理办法为准。
紧急更改场次的规定有哪些？
1、在交换场次切换以后，出现需要修改交换场次的票据时，可以紧急变更改票据的交换场次。2、已交换轧差的票据不允许更改交换场次。3、对同一笔票据，只能允许紧急变更一次场次。4、只允许将原交换场次向前或向后变更一个场次。5、紧急变更场次需要业务主管授权。
同城票据交易提出的流程是什么？
1、客户或后台会计人员提交相应的票据和结算凭证。2、经办柜员对票据和结算凭证进行受理。3、经办柜员根据当地的交换场次时间，定时打印“提出交换票据核对表”，将本场须提出的票据凭证和“提出交换票据核对表”一并交同城票据清算员。4、同城票据清算员签收提出票据，按规定进行审查：是否是允许参加同城票据交换的票据；票面要素是否齐全；大小写金额是否相符；实物票据与“提出交换票据核对表”和系统中记录的提出票据信息是否完全相符。审查无误后将票据状态修改为“已提出”，并进行场次切换。5、场次切换完毕后，发现有票据需要推迟提出的，可以通过紧急更改场次，修改提出票据的交换场次。6、若当地票据交换所使用清分机要求打码的，同城票据清算员将票据和结算凭证交予综合业务柜员进行打码，并打印提出批数卡、总控卡等（具体参照当地人行规定）。打码完毕后，将票据和结算凭证交还同城票据清算员。7、同城票据清算员核对打码内容无误后，在提出票据上加盖“同城清算专用章”打印“汇总机构提出清单”，与票据、结算凭证一起交业务主管进行复核。8、业务主管审核提出的票据上加盖的章戳是否完整、打码内容与票据内容是否一致、提出批数卡和总控卡与提出票据核对是否一致；检查实物票据与“汇总机构提出清单”是否一致，在“汇总机构提出清单”上签字，交还同城票据清算员。9、同城票据清算员按当地人行规定封装交换包，并在“同城票据交换交接登记簿”上登记本次提出票据的“交接日期”、“交接时间”、“封袋锁扣号码”等详细信息，签字盖章。最后交票据交换员到人民银行票据交换所办理交换。
同城票据交换提入的流程是什么？
1、同城票据清算员收到交换包后，检查交换包包装完好，在“同城票据交换交接登记簿”上签收。2、同城票据清算员在监控下，票据交换员和业务主管双人眼同打开交换包，按规定进行认真审查。3、审核完毕后，对提入票据进行验印（贷方票据不需验印），验印完毕后，将所有票据信息录入系统，录入完毕后，将提入票据分发柜员进行账务处理。4、同城票据清算员将提入票据信息录入系统后，根据人行的轧差单办理系统内的资金清算，若系统内的轧差金额与人行轧差单金额不符，可暂时不挂账，查找轧差不平的原因，若在下场场次切换之前无法查明原因的，必须轧差且进行挂账处理。待查明原因后，可使用其他转账等业务进行后续处理。
同城票据处理流程是什么？
1、票据和结算凭证是否按中国人民银行统一规定印制。2、票据和结算凭证的填写是否按规定记载，记载的事项是否齐全，出票金额、出票日期、收款人名称未涂改，其他记载事项更改的是否已由原记载人签章证明。3、票据和结算凭证的大小写金额是否一致，凭证上下联次金额是否相符。4、背书转让的票据是否在规定的范围内转让，其背书是否连续，签章是否符合规定，背书使用粘单的是否按规定在粘接处签章。5、是否加盖提出行“同城清算专用章”和其它当地人民银行要求的章戳。6、转账支票的签章是否与预留印鉴相符。7、对不同票据和结算凭证还应对其特性方面进行审核。
提入票据退票的处理流程是什么？
1、同城票据清算员完成交换票据提入登记后，将检查或验印不合格的票据转交经办柜员，进行实物退票处理。2、经办柜员收到审核验印不通过的票据后，对票据再次进行审核验印，确认后在系统中办理退票，操作完毕后填制“退票理由书”并加盖“对公业务专用章”（是否加盖公章视当地人行规定而定）同时并登记“退票登记簿”。3、经办柜员在办理提入票据的入账时，由于入账账号户名不符，账户状态不正常，账户余额不足等情况无法办理入账，也需在系统中办理退票，流程同上。4、经办柜员将需要退票的票据以及“退票理由书”交同城票据清算员。5、同城票据清算员在当地规定的退票通知时限内，采取电话、传真或网络的形式，将票据的详细信息和退票理由通知原票据提出行。6、同城票据清算员审核“退票理由书”和需退回票据，在退票理由书上加盖“同城清算专用章”，装入退票专用信封或票据交换信封，提出交换。
提出票据退票的处理流程是什么？
1、当我行提出的票据被提入行退票时，提入行将在当地人民银行规定的退票通知时限内，以电话、传真或网络形式，将票据的详细信息和退票理由通知我行，待下一场次进行实物退票或网上退票，同城票据清算员确认票据确为本行提出，未过人民银行规定的退票时限，退票理由符合人行规定后，接受对方的信息，并回复对方已经收到退票信息。同城票据清算员手工登记“退票登记簿”，详细记录退票信息，并且在“备注栏”注明“电话”字样。2、经办柜员接到同城票据清算员交来的“退票登记簿”，在“经办人”处签字后办理电话退票业务。3、同城票据清算员在本场提入的票据中收到实物退票和“退票理由书”后，在“退票登记簿”中原先记录的该笔退票信息的“备注栏”加注“实物”字样，将“退票登记簿”交前台经办柜员。经办柜员接到同城票据清算员交来的“退票登记簿”，在“经办人”处签名。在系统里进行实物退票处理后通知原持票人。持票人来行时在“退票登记簿”的“退还签收”处签名，经办柜员将退票和“退票理由书”退持票人。退票若需要重提的，则在系统进行相关录入后重新交给同城票据清算员进行交换提出。
重要空白凭证的管理办法是什么？
“统一印制，专人管理，定期换岗，双人领取，证印分管，入库保管”的办法，视同现金管理，做到手续严密、账实相符、确保安全。重要凭证要专人管理，实行“证、印分管，证、机分管，证、账分管”的原则
凭证请领量的规定是什么？
1、营业机构业务主管应按不超过10个工作日的用量向支行请领重要空白凭证，2、柜员应按不超过1个工作日的用量向业务主管请领重要空白凭证。
重要空白凭证由于格式变更、丢失找回、停止使用等原因需要作废时，凭证作废的规定有哪些？
1、必须上缴到支行以上各级重要空白凭证管理部门进行作废处理，营业机构不能进行自行做作废处理2、汇票类作废重要空白凭证应在一级分行集中销毁，3、其他类作废重要空白凭证在二级分行集中销
柜员强制签退的权限有哪些？
A、B、C、D、E柜员由业务主管强制签退、业务主管由行长强制签退、行长由上一级管理平台综合管理员强制签退。
柜员凭证整理的要求有哪些？
1、同一柜员原始会计凭证按柜员轧账单、柜员尾箱余额核对单、柜员交易流水、柜员交易流水（非账务）、业务凭证的顺序整理。2、同一柜员产生账务的业务凭证，按照[柜员轧账]交易打印出的柜员交易流水（账务）的顺序整理。3、同一流水号的业务凭证按打印有记账柜员流水号的凭证（通常是内部通用凭证）、客户提交凭证（先借方后贷方）、系统打印的其它凭证的顺序整理。4、经办复核制交易传票的整理：凭证由经办员整理。5、现金业务实行分柜制传票的整理：凭证交由经办员整理，现金柜员按顺序将重打的内部通用凭证进行整理。6、来账专用凭证：系统在日间处理过程中，部分交易将会批量打印重要空白凭证，如：来账专用凭证等，这些交易在打印凭证时不会联动重要空白凭证销号，日终时柜员需调用[凭证使用登记]交易进行销号，并将此重要空白凭证银行留存联作销号的内部通用凭证的附件。7、对于取消交易涉及的业务凭证，原始业务及抹账业务凭证均按流水号顺序排列，并在原业务凭证上加盖“取消”字样的戳记或标注“取消”字样，标注取消原因。8、原始会计凭证上须加盖的业务章戳。
网点凭证整理的要求有哪些？
1、同一营业机构所有柜员原始会计凭证按柜员顺序整理，上交事后监督。2、营业机构应将网点科目轧账单、网点尾箱余额核对单装订在当日传票最前面，其他业务清单等放在传票的最后。