民生银行查询密码和交易密码的用途分别是什么？
民生借记卡提供查询密码和交易密码两个密码，均为六位固定长度。使用查询密码可登录到我行电话银行、自助查询设备、网上银行等业务平台，办理查询、挂失、缴费、转账等业务。使用交易密码可在我行柜台及自助设备、网上银行办理取款、转账、缴费等各类业务。持卡人在特约商户消费时，一般也需要交易密码。但国际卡在境外的VISA特约商户消费时，只需要持卡人签字，仅部分商户会要求持卡人输入交易密码。
民生银行办卡数量的要求是什么？
按卡BIN 对一个客户号下允许申办的卡片数量进行控制。原则上每个客户每个贵宾卡BIN只能办1张卡，其他卡BIN只能各办10张卡。
什么是自选卡号？
对于某些特定卡种，支持客户在事后发卡时自选卡号。自选卡号分为客户选号和内部选号两种方式。客户选号是指客户申请事后发卡时当场对卡号的第9-15位进行自定义。
民生银行银联卡的有效期到什么时候？
银联卡普通磁条卡：有效期到2049年12月底。 
民生银行贵宾卡的有效期是多久？
有效期为5年。从发卡之日起对年对月计算，到期日为该月最后一天。
民生银行国际卡的有效期是多久？
有效期为5年。从发卡之日起对年对月计算，到期日为该月最后一天。
民生银行普通借记卡的有效期是多久？
有效期为10年，到期日为自开卡之日起10年后的12月31日。
民生银行智家卡有哪些专属优惠
1、同城跨行ATM渠道取款每自然月前5笔免费；2、异地本行ATM渠道取款每自然月前3笔免费；3、电子银行渠道（个人网银）结算手续费免费（不含境外汇款）；4、电子银行渠道（手机银行）结算手续费免费（不含境外汇款）；5、柜台渠道异地本行转账免费；智家卡在本行异地柜台上发生的存款交易不享受免费优惠，遵从普卡的异地本行存款手续费标准。6、IC卡工本费用免费。
什么是钱生钱C业务？
钱生钱C理财产品是一款人民币理财产品，理财本金的投资期限为一年，签约钱生钱C的活期账户存款满足理财起息条件即可成为理财本金，自动从活期账户转入理财账户进行投资；而签约客户可以在投资过程中随时支取理财本金，终止对支取部分理财本金的投资。终止投资的理财本金，按照其实际投资期限对应的通知存款或定期存款利率计付理财投资收益。
什么是钱生钱B业务
钱生钱B理财产品是民生银行专为拥有较多本、外币闲置资金（5万元以上）又难以确定存期的客户提供的一项增值服务产品。钱生钱B账户理财产品以通知存款为投资标的来设计，每7天为一个投资周期。在款项存入时自动通知，在通知到期日实现自动结息，达到起存条件时本息续存，实现高于活期存款的收益，同时又具有活期存款产品的流动性的产品。
目前三个月定期的存款利率是多少
年利率1.4%
目前半年定期的存款利率是多少
年利率1.65%
目前一年定期的存款利率是多少
年利率1.95%
目前2年定期的存款利率是多少
年利率2.45%
目前3年定期的存款利率是多少
年利率3%
目前5年定期的存款利率是多少
年利率3%
请问未成年人是否可以办理存款证明？
可由监护人代办，出具卡（折或单）、监护人的有效身份证件、存款人的居民身份证或户口簿以及监护身份证明文件。
请问客户在柜台打印个人存款证明，是否支持英文版的？
支持。
请问使用大额存单开立存款证明时，有没有要求存款证明的有效期小于大额存单的期限。
存款证明的有效期需小于大额存单的期限，半年期的大额存单不可以开立1年有效期的存款证明。
什么是风险评估？
个人客户首次购买理财产品时，须持本人身份证、民生卡到我行营业网点由银行理财专业人员通过《客户风险评估问卷》，对客户进行风险评估，并将评估结果告知客户，双方签字确认。所有购买理财时提示：“第一次需要到柜台做风险评估”，均为客户首次风险等级评估未进行面签，需客户到柜面进行风险等级评估面签工作。风险评估需客户本人办理，不可代办。通过柜台办理风险评估后是实时生效。
一个公司客户可以开立多个云账户吗？
同一客户只能申请开立一个基本户；同一客户不能申请在同一网点开立基本账户和一般账户；同一客户不能在同一网点开立两个或两个以上一般账户；同一客户可选择在不同网点开立多个一般户。
同一申请端可以同时申请多个云账户开户吗？
云账户开户控制同一个微信号或IP地址一天内只能提交5个开户申请；同一客户号下只能有20笔未完成提交的开户申请。
云账户与传统柜面直接开立的账户有何区别？
云账户是我行推出的一种全新的服务模式，客户通过我行电子渠道（微信平台或网页专属通道）按提示在线填单及上传开户证照资料的方式提交申请，实现线上申请、线下交付的特殊账户。
客户什么时候可以得到账号，该账号可以正常使用了吗？
我行对客户申请信息审核完成后，拨付预选账号，并通过短信通知法人可以办理资金存入挂账，但不计息，待账户正式启用后，可以办理对外付款，并且按照活期单位存款正常计息。
客户在他行开立的基本户，开户时不是三证合一，后来换成了三证合一，但没有去基本户开户行做变更，导致审批不通过提示：人行系统营业执照号码与营业执照号码不符。
根据人行要求，需要原开户行变更后才能正常开户。
云账户可以通过电子渠道发起变更吗？
单位云账户客户可通过网银渠道信息修改栏目中进行非重要信息的变更，包括单位办公地址、邮编、法人电话、联系人电话。单位云账户涉及重要信息变更时仍需按照目前现行的账户管理流程进行执行，重要信息包括但不限于单位户名、法人信息、证照信息变更等。
云账户电子回单如何查询及打印？
单位云账户客户可凭单位结算卡及密码在我行的自助回单打印设备上进行收款回单、付款回单和利息回单的查询及打印。
开立的非云账户，是否可以通过微信平台查询账户余额与交易信息？
开立单位结算卡的单位客户可在微信平台查询账户余额与明细信息，查询前需通过账户服务绑定微信号与单位结算卡下挂账户，如客户在柜面渠道开立账户，也可以通过微信平台查询账户余额与交易信息。
请问通过云账户申请基本户后，开户许可证何时可以给客户？
客户的交付时间等同于客户采用传统柜台开户方式完成交付时间，即人行核发的开户许可证一般在客户完成交付后的一至两周左右向客户派发。
请问客户在微信平台完成预销户申请未去柜台实际办理销户期间，该账户是什么状态？
预销户不收不付状态。
客户办理预销户的前提条件有哪些？对账户内办理的产品是否有要求？
前提条件：1、正常状态下云账户；2、确认目前账户余额为零（如账户不为零，请将账户余额转款为零）及账户状态为非“待查”；3、需提供用于结算转款的法人名下任一张个人民生借记卡号，并校验法人手机验证码。
一个云账户可以绑定多少个微信号，多少人可以使用自己的微信查询此单位信息？
99个；99人
同一张卡里能否同时签约钱生钱B和钱生钱C？
实际操作中，可以同一张卡人民币账户和外币账户各自签约钱B和钱C的。对于人民币账户，同一张卡不能同时签约钱生钱B和钱生钱C。
未成年人能否签约钱生钱B？
未成年人不能办理，如果一定要办理，请其监护人到柜台办理。
钱生钱B外币币种账户需另外签约吗，签约渠道同人民币账户是否有区别？
需要，渠道相同。外币账户的结算账户和储蓄账户均可签约钱生钱
同一张卡里能否同时签约新钱生钱B和钱生钱C？
实际操作中，可以同一张卡人民币账户和外币账户各自签约钱B和钱C的。对于人民币账户，同一张卡不能同时签约新钱生钱B和钱生钱C。
此业务是否会出现客户24点前存入资金却已经日终批处理，无法弥补当日透支使用钱生钱款项的情况？
有此可能。
钱生钱A一年以上的转移成定期存款，转为定期存款后，客户需要使用资金时，可以通过网银等各渠道做定转活处理。就是说客户不能把其当做可用资金直接使用了，因为这个会给客户资金使用带来不便，请问提前通知客户吗？如果会的话，是以何种形式？
不可当做活期可用资金，会提前公告。
超过留存金额的剩余部分将从活期账户转入到理财账户进行投资，请问对于转入理财账户的金额方面，有无必须是整数倍的限制？
没有限制，当活期金额达到起存条件时，系统日终会将最低留存金额之外的剩余资金转入钱生钱C账户。
如果有老核心系统的钱A客户在系统升级后自动迁移成钱生钱A专属钱C，是否还能再同时签约钱生钱C业务？
不能
钱生钱A客户在系统升级后会自动迁移成钱A转出钱C，在自动迁移时如钱A账户的余额不超过10000元也可以迁移，但如果等客户的存期到期后，根据相应规则本金会存入活期账户，请问下次再生成理财账户时，是否需要满足10000元的起存金额？
只有因系统升级自动迁移时，起存金额无需满足10000元条件，其他方式再形成的新钱C（钱A专属）账户（比如满足起存条件），均需要满足起存金额10000元的条件。
老核心系统中的钱A客户，原理财账户中的存期如为3个月，那么迁移后该理财账户是否也为3个月到期？
迁移后该理财账户按照钱生钱C的规则执行，以一年为期限，起息日是原理财账户的起息日，一年到期之前均可以部分或全部提前支取。
如查询客户明细时发现摘要显示为“周期转账”，请问是何含义？
钱生钱C账户的付息。
钱生钱C的日终批处理时间大概是在什么时间段？
钱生钱C的到期结息，透支回补以及自动购买批量作业，都发生在核心系统切日之后，一般来说是0点至1点之间。
如果客户签约的钱生钱C，已生成钱生钱C账户，然后客户购买了理财，理财起息之前这段冻结时间是否会按照钱生钱C利率计息？
如果客户签约的钱生钱C，已生成钱生钱C账户，然后客户购买了理财，理财起息之前这段冻结时间会按照钱生钱C利率计息。
如果客户当天或之前已经签约了钱生钱C，当天又存入了足够资金并购买了理财产品，资金已冻结，请问是否还会生成钱生钱C账户？是否按照钱生钱C利息计算？
会生成钱生钱C账户，会按照钱生钱C利息计算。
如果客户当天是先购买理财产品，资金已冻结，后签约钱生钱C，请问是否还会生成钱生钱C账户？是否按照钱生钱C利息计算？
只要在当天签约钱生钱成功就可以按照钱生钱C利息计算。
关于钱A专属钱C，如果某月1日存入12000元达到起存金额生成钱C账户，某月10日取出8000，不足钱C的10000元起点。钱C账户中的4000是否会转活期？
不会。
未成年人能否签约钱生钱C?
未成年人不能办理，如果一定要办理，请其监护人到柜台办理。
客户卡内自动购买钱生钱C之后，账户资金由于二手房资金监管业务，资金被冻结。请问是否依然按钱生钱C利息计息？
是的。
客户通过天天基金网购买基金时，卡中有足够的可用余额（含钱生钱C账户资金），但系统提示：卡中余额不足。请问是什么原因？
钱生钱C不支持通过天天基金网购买基金的资金扣划（天天基金非基金直销）。
钱生钱C业务取消后，客户是否可以在柜台打印钱生钱C的明细？
钱生钱解约后，未重新再次签约前，可以打印。
钱生钱C理财收益账户的明细，以及钱生钱C理财账户的明细，是否可以分别在柜台打印？
合并打印，不能分开。
客户开立了时段性存款证明之后签约了钱生钱C业务，请问签约钱生钱C的当天日终资金达到要求，但已冻结的情况下是否会转入钱生钱C？
可以。
电子账户的资金是否计入客户的金融资产？
电子账户内的资金，计入客户的个人金融资产；也计入个人金融资产规模；但是不计入通用积分。
电子账户的活期账户资金如何计息？
电子账户的活期账户资金按照活期利率计息。
余额变动提醒短信功能是否有费用？
余额变动提醒短信功能暂时无费用。
第三方支付平台（如支付宝等）能否给直销银行电子账户转账入金？
电子账户不接收从第三方支付平台的入金。
电子账户开户，输入本行借记卡相关信息进行绑定卡操作时，系统提示“输入信息与资料不符”，请问是什么原因？
电子账户的开户证件类型只能是二代身份证（18位），此报错多数是因为客户绑定卡的开户证件不是二代身份证导致，请客户查询绑定卡的开户证件类型。
电子账号是否可以同时在多个直销银行专属渠道（如同时在手机银行、网站登陆）进行同时登陆？相互是否会影响？
不可同时登录多个专属渠道，相互会有影响。
直销银行的电子账户账号能不能支持支付宝和财付通的快捷支付签约？
暂不支持。
余额变动提醒功能是否在开通电子账户时默认开通？
电子账号开户时在设置交易密码页面增加余额变动提醒签约协议，默认开余额变动提醒功能。
民生银行个人网上银行是否可以在“追加/删除账户”功能中，将直销银行电子账户追加成个人网银账户？
不可以。
电子账户是否可以作为我行信用卡的关联还款账户？
可以。若电子账户已是信用卡的关联还款账户，即使电子账户变更了绑定卡，也不会影响信用卡的还款。
客户绑定卡为他行借记卡，第一笔资金是否可从“轻松汇-资金归集”转入？
可以转入。
电子账户目前能开立存款证明吗？
电子账户活期存款部分可开立存款证明。
电子账户操作资金转出时，若绑定卡状态不正常，交易是否受影响？
若绑定卡是民生借记卡，卡片状态非正常状态（如挂失）时，电子账户可以给绑定卡转账，绑定卡也能够正常入金，交易不受影响。若绑定卡是他行卡，卡片状态非正常状态时，电子账户资金转出交易是否受影响，是以绑定卡开户行的借记卡挂失后的业务规则为准。
我行借记卡的附属卡是否可以作为电子账户的绑定卡？
不可以。
电子账户是否支持通过自助设备转入资金？
不支持。
客户签约随心存产品是否对客户年龄上有要求？
随心存是电子账户的一个产品，客户注册开户年龄须年满16周岁即可申请电子账户，即可签约随心存产品。
如果本行或他行绑定卡为挂失状态，客户能否在电子账户资金清零后，直接变更绑定卡？
只要客户电子账户余额为0，即可操作绑定卡变更。
注册直销银行电子账户时，同一个电子邮箱是否可以同时注册两个电子账户？
不能同时注册两个电子账户，在注册时系统会验证输入的邮箱是否已注册过。
电子账户已签约了三方存管的客户，可以直接进行电子账户销户及绑定卡变更操作吗？
对于电子账户已签约三方存管的客户，无法进行电子账户销户及绑定卡变更的操作，需解约三方存管后方可操作。
存折是否支持作为绑定账户或资金转入账户？
目前只支持银行借记卡作为绑定卡以及资金转入账户，不支持存折。
如果客户不签约任何产品的情况下，进行电子账户销户，那么产生的活期利息是否能够在销户的时候提前给？
若客户电子账户已注销成功，如有收益资金将自动转入到客户的绑定卡，请客户在5日内勿将您的绑定卡进行销户，以避免影响资金交易的操作。
电子账户是否可以打印电子回单？
目前电子账户不提供电子回单业务。
客户在直销银行渠道注册时系统提示用户已存在，但点击忘记密码系统提示该用户不存在，是什么原因？
此情况是因客户填写的手机号已被他人注册，请客户自行核实。
关于协议生效时间有什么注意事项？
签约成功交易当天即生效，扣款将在签约后第一个自然日到账，不受节假日影响。
单一客户号可签约几个跨行通协议？
单一客户号只能签约最多20个有效协议（例如一张他行卡，如果客户同时针对这个帐户签约实时扣款协议和定期扣款协议，那么算两条有效协议，即客户可再签约十八条协议，协议状态为“待审核”计入此20条限制。）。
当跨行通一份协议签约了三张不同卡的扣款约定时，一旦客户希望先行解约其中一张卡的协议，如何办理？
跨行通业务一份协议能支持三笔不同卡的扣款交易，当客户提出只想解约其中一笔交易时，只能到原签约行先办理解约手续，再重新签约。
当跨行通业务已签约并扣款成功，在协议有效期内，客户要变更手机号方便收取扣款短信怎么办理？
现阶段只能解约重新签约进行变更。此需求已向总行提出，希望增加维护功能。
当两张民生卡同时签约一张他行卡进行跨行通扣款时，是否会扣款成功？
不一定。首先两张民生卡通过两张协议可以同时签约一张他行卡，但如果按约定金额与时间，他行卡余额不足时，那么只有满足扣款条件的一笔才能扣款成功。
签约时是否只能以身份证件签约？当民生与他行卡开户时对应的身份证号存在15或18位的区别时，是否能签约成功？ 
跨行通业务只能使用身份证件签约。在签约系统里，被扣款账号证件信息必须是其在开户时录入的证件号码，身份证号15位和18位的自动变更总行正在开发。
客户与工商银行签约了跨行通业务，扣款时提示“你输入的证件号，姓名或手机号有误”，原因是什么？
因为工行系统只默认客户第一次开户预留的身份证号，即使客户之后再用新版18位身份证开了新卡，但工行核心系统显示的客户身份证号信息还是最初预留的旧版身份证。针对此问题，建议客户去工行更新身份证信息，若客户不同意，可尝试到柜台签约跨行通业务，签约时在跨行通系统中用15位身份证号为客户试操作。
一个扣款协议可以签多个扣款设置吗？
客户通过网银和手机银行签约，一个协议只能对应一个扣款设置；客户通过柜台签约，一个协议最多可以设定三个扣款设置。
相同的扣款要素可重复签订跨行通协议吗？ 
实时扣款不支持相同要素协议的重复签约；签约定期扣款协议时，只要“扣款周期、周期内执行日和金额”三个要素不完全一致即可成功签约。
为什么客户在签约时提示“实名认证失败”？
通常由以下几种情况产生这个报错：1、客户在我行开户的身份证号、姓名与对方行的开户信息不符（尤其可能是客户在对方行开户使用的是15位旧版身份证），或客户输入的对方行卡号不对。2、客户所输入的付款帐号为跨行通暂不支持的银行。3、客户输入的付款帐户不是借记卡，而是存折、贷记卡或信用卡。4、客户他行卡需要开通银联在线支付功能。
为什么客户签约成功，但扣款却失败，并提示“您输入的证件号姓名手机号有误”？
部分银行在签约时只认证部分信息（如有的银行签约时不验证身份证号，只验证姓名和卡号），因而导致在客户相关信息（身份证号码或姓名等）不一致时仍能签约成功，但是在扣款时却提示“您输入的证件号，姓名，手机号有误”。一般情况下，出现这种报错，主要是客户在两个银行的开户信息不一致，如身份证号码等。
除了客户自身原因，还有其他原因会导致扣款失败吗？
会存在因发卡行系统或第三方系统原因导致扣款失败，因而如果客户为了定期还贷而签约跨行通，建议将归集日期设置至少提前还贷日期一周，并开通帐户信息及时通，及时掌握归集执行情况，避免逾期。
为什么跨行通定期扣款交易结果查询的交易状态为“未知”？
交易状态有三种情况：成功（扣款成功）、失败（扣款失败，备注有失败原因）和未知（多数情况下因为系统超时，此时客户须查询是否扣款成功，如若对方行已扣款，我行卡未入帐，客户可致电95568，申请调帐）。
如客户签约的本行/他行卡号发生变更（比如挂失后导致卡号变更等），是否需要将原卡号的跨行通协议解约之后再签约新卡号？
是的。须解约后，重新签约。
可以修改跨行通协议要素吗？
目前跨行通协议不可修改，如若客户要修改协议要素，须将原协议解约，重新签约。
定期扣款金额超过对方银行单笔限额会拆分多笔扣款吗？
不会。如果扣款金额超过对方银行限额，不会拆分多笔也不会只扣收限额内部分，该笔扣款会失败。
跨行通签约时或扣款时，为什么扣款提示“交易额度超限”并失败呢？
产生这个报错有以下三个原因：1、我行规定跨行通扣款单笔最低限额为10元（含），最高扣款限额为5万元，如果客户操作实时扣款是低于10元，则报此错。2、客户实时扣款或定期扣款设置时，扣款金额超出了对方行所规定的支付限额，此种情况应咨询对方行并在允许限额内操作。3、因某种原因，对方行将客户的相关交易做了限制。如果是这种情况，需客户向对方行咨询详情。客户和客服业务代表无法判断“交易额度超限”具体是由以上哪个原因产生，因此需生成工单，由后台查询。
请问他行跨行通归集我行的限额是多少？
目前我行未开通跨行通业务扣款接口。
如果之前支持签约的银行，现在不支持了，那么之前的协议还有效吗？
客户之前与交行、上海银行、徽商银行、南京银行签约过跨行通代扣协议，如果这四家银行现在不支持了，协议仍有效。除此以外的银行如果不支持了，协议将无效。协议无效后我行不会通知。如已经停用的银行，在协议失效后，客户无法再签约。邮储无法再签约。
跨行通协议签约后实时生效，如果客户签约每日定期扣款，请问是每日几点钟扣款？知识库无具体扣款时间说明，如果是当天晚上23:00签约的，是否是在23:00以后扣款？
如果当天16点签约的跨行通第二天才开始执行协议，因为目前跨行通系统运行较繁忙，暂时无法确认每日固定扣款时间。
民生卡签约了卡折关联，是否支持签约跨行通？
支持?
为什么客户银联页面进行安全验证时，提供客户的手机号或户名不符，但客户在他行预留信息却无误呢？
每个银行的原因不同，建议客户咨询对方行，签约银联在线无卡业务时报错，询问解决方案。如工商银行要求客户办理此业务的客户在预留手机号时必须加国家区号+86，有的工行柜员在开户时并没有输入+86，造成客户在银联页面验证时失败；还有的银行柜台在开户时，并没有将客户手机号录入到要求的字段内，导致客户验证失败。建议客户咨询对方行，告诉客户尽量不要提我行跨行通业务签约报错，告诉对方行客服或网点，签约银联在线支付时报错，求解决办法。
跨行通业务签约时是否是只校验对方银行的预留手机号是否正确，无需我行与他行的手机号一致？
不验证我行手机号。
客户发起跨行通交易，他行卡已扣款民生卡未入帐，差错资金调整入账后我行明细中的摘要显示，是不是POS入账？
是。
客户签约了跨行资金归集，如果签约了自动归集，后民生卡销户，请问自动归集满足执行条件，是否会执行？如果执行，请问资金是退回还是挂账？如果挂账，资金何时会退回转出卡？
会执行，资金是挂帐，客户可致电95568登记，由业务部门查询其交易情况为客户退款。（此差错处理流程适用于所有渠道的跨行通交易。）
客户致电想核实如果是我行存折是否支持签约资金归集业务？
网银互联跨行资金归集支持存折签约。
本行资金归集（实时/自动）是否支持民生活期一本通作为收款账户？
支持。
民生卡有卡折关联业务，是否支持签约资金归集？
支持。
跨行资金归集是否支持民生活期一本通作为收款账户？
支持。
签约跨行资金归集时在他行网银页面设置了每月归集笔数，若在网银上设置自动归集，若不满足归集条件，归集失败是否会占用每月归集笔数？
归集失败不计在归集笔数内。
客户在民生银行办理了A卡，客户在建设银行签约资金归集，将民生银行A卡资金归集到建设银行，请问民生银行A卡是否收费？
目前暂不收费。
请问本行资金归集最多能接受几张民生卡的授权？有没有数量限制？
无数量限制。
客户来电咨询无法查询到已签订资金归集查询协议的建设银行账户明细。
由于对方行没有返回我行的请求报文，因此导致我行所有渠道无法查询建设银行账户明细。
客户来电咨询签约跨行资金归集时其他银行的被归集限额是多少？
各银行被归集限额以对方行实时公布的限额为准。
客户办卡证件类型是港澳通行证，是否可以签约资金归集服务？
在我行办卡的客户均可以办理资金归集业务。